# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 76(b) предварительной повестки дня*
Мировой океан и морское право
Обеспечение устойчивого рыболовства, в том числе за счет реализации Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, и связанных с ним документов
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Сокращения
Введение
В своей резолюции 59/25 от 17 ноября 2004 года Генеральная Ассамблея подтвердила значение достижения устойчивого рыболовства путем долгосрочного сохранения морских живых ресурсов Мирового океана, управления ими и их устойчивого использования, а также обязательство государств сотрудничать в этом деле, сообразуясь с соответствующими положениями Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву (ЮНКЛОС)1 и связанных с нею нормативных актов по рыболовству.
Ассамблея призвала все государства, которые еще не сделали этого, стать участниками Конвенции, где устанавливается правовая база, с опорой на которую должна осуществляться вся деятельность в Мировом океане, Соглашения об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных морских запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими (Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам)2, и Соглашения о содействии соблюдению рыболовными судами в открытом море международных мер по сохранению живых ресурсов и управлению ими (Соглашение Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) по открытому морю)2.
Резолюция охватила широкий круг вопросов, включая все аспекты сохранения международных рыбных промыслов и управления ими.
Генеральному секретарю было поручено довести резолюцию 59/25 до сведения всех членов международного сообщества и предложить им представить информацию о мерах, принятых ими для обеспечения ее осуществления.
В основу настоящего доклада положены ответы на вопросники, разосланные государствам, специализированным учреждениям, программам и органам системы Организации Объединенных Наций, другим межправительственным организациям, региональным рыбохозяйственным организациям (РРХО) и соответствующим неправительственным организациям (см.
приложение).
Важность осуществления всех международных нормативных актов о сохранении рыбопромысловых ресурсов и управлении ими
Одного только принятия международных нормативных актов (как факультативных, так и юридически обязательных) недостаточно для того, чтобы обеспечить сохранение и устойчивое использование рыбопромысловых ресурсов, а также защиту морского биоразнообразия и уязвимых морских экосистем.
Чтобы быть эффективными, международные нормативные акты должны осуществляться путем принятия конкретных мер на национальном, субрегиональном и региональном уровнях.
Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам
После заключенной в 1982 году ЮНКЛОС Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам считается наиболее важным из юридически обязательных многосторонних нормативных актов о сохранении рыбных промыслов открытого моря и управлении ими.
Цель Соглашения — обеспечить долгосрочное сохранение и устойчивое использование трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб посредством эффективного осуществления соответствующих положений ЮНКЛОС.
Для этого в Соглашении устанавливается четкий комплекс обязательств, в соответствии с которыми государства должны сохранять названные два типа рыбных запасов вместе с ассоциированными и зависимыми видами и управлять ими, а также защищать морское разнообразие.
Соглашение требует от государств сотрудничать в осуществлении его положений, и в том числе создавать новые РРХО там, где их нет.
Кроме того, в Соглашении Организации Объединенных Наций по рыбным запасам содержатся положения, регулирующие исполнение действующих правил отдельно взятыми государствами флага, субрегиональное и региональное сотрудничество в деле их исполнения, а также меры, принимаемые государствами порта для обеспечения соблюдения международных мер по сохранению и управлению.
Хотя Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам касается только трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб, некоторые из его положений, в том числе положения о применении осторожного и экосистемного подходов к промысловой деятельности, применимы к сохранению всех морских рыбных промыслов и управлению ими, в связи с чем эти положения нередко рассматриваются сейчас в качестве «общерекомендованных международных минимальных стандартов» (по смыслу соответствующих положений ЮНКЛОС: статья 61, пункт 3, и статья 119, пункт 1(a)) в области сохранения морских живых ресурсов.
На данный момент участниками Соглашения стали 52 государства и Европейское сообщество (ЕС).
К осуществлению Соглашения
Государства флага.
В статье 18 Соглашения излагаются обязанности государств флага, участвующих в Соглашении.
Исходя из общего принципа, согласно которому ответственность за суда, ведущие промысел в открытом море, несет государство флага, в нем устанавливаются конкретные обязательства, которые государство должно выполнить, прежде чем разрешать своим судам вести рыбопромысловые операции в открытом море и в районах, подведомственных РРХО.
В нем подчеркивается, что государство флага непременно обязано обеспечивать, чтобы суда, плавающие под его флагом, соблюдали меры по сохранению и управлению, введенные РРХО, и не подрывали эффективность этих мер.
С этой целью государство флага обязано разрешать своим судам заниматься рыболовством в открытом море только в том случае, если оно способно эффективно нести свою ответственность за такие суда согласно ЮНКЛОС и пункту 2 статьи 18 Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам.
Пункт 3 статьи 18 требует, чтобы государства флага принимали меры для организации контроля за своими судами, ведущими промысел в открытом море, с помощью лицензий, разрешений или разрешительных свидетельств и устанавливали правила, предусматривающие, в частности: запрет рыбного промысла в открытом море без разрешения; запрет рыбного промысла, ведущегося в нарушение условий лицензий или разрешений; обязанность иметь на борту судов лицензию, разрешение или разрешительное свидетельство; запрет рыбного промысла без разрешения в районах под национальной юрисдикцией других государств.
Кроме того, государство флага обязано учредить национальный реестр плавающих под его флагом рыболовных судов, которым разрешено вести промысел в открытом море, и предоставлять заинтересованным государствам по их просьбе информацию, а также обязано: обеспечивать маркировку рыболовных судов и орудий лова для опознания в соответствии с международными стандартами, регистрацию и своевременное сообщение всех актуальных промысловых данных и внедрение программ использования наблюдателей и инспекционных схем; предоставлять отчеты о выгрузке; наблюдать за перевалкой; внедрять мониторинг, контроль и наблюдение и системы мониторинга судов (СМС), совместимые с теми, которые действуют на субрегиональном, региональном или всемирном уровне.
Несколько респондентов (ЕС, Кувейт, Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Соединенные Штаты Америки), в том числе государств, не участвующих в Соглашении Организации Объединенных Наций по рыбным запасам, сообщило, что эти положения инкорпорированы ими в отечественное законодательство.
Для государств, не участвующих в Соглашении (это, например, Кувейт, Марокко и Пакистан), инкорпорация многих положений статьи 18 нередко диктуется выполнением других международных обязательств либо всемирного, либо регионального уровня, поскольку правила РРХО включают в себя требования Соглашения ФАО по открытому морю.
Национальные законодательные и подзаконные акты включают требования, согласно которым рыболовные суда обязаны получить от органов государства флага разрешение, лицензию или разрешительное свидетельство, прежде чем им будет разрешено заниматься рыбным промыслом в открытом море3.
Решения государств флага о выдаче разрешений или свидетельств нередко ставится в зависимость от того, как заявитель проявил себя в плане соблюдения международных рыболовных правил, а также условий, предусмотренных в разрешениях или свидетельствах (Новая Зеландия, Саудовская Аравия (A/55/386, пункт 112) и Соединенные Штаты).
В Новой Зеландии разрешения выдаются только после консультаций с соответствующей РРХО.
В Саудовской Аравии и Соединенных Штатах разрешение выдается только в том случае, если установлено, что предлагаемая деятельность не будет подрывать рыбоохранные и рыбохозяйственные меры.
В законодательных и подзаконных актах может также предусматриваться ведение государством флага национального реестра судов, которые допущены к промыслу в открытом море, или регистра выданных им разрешений (ЕС, Марокко, Новая Зеландия, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Хорватия), а в случае ЕС — регистра всех рыболовных судов Сообщества.
Государства — члены ЕС сохраняют собственные национальные судовые регистры.
ЕС разъяснило, что отвечает за инкорпорацию всех своих обязательств по международным соглашениям в свои законодательные и подзаконные акты, тогда как его государства-члены обязаны осуществлять эти акты посредством необходимого контроля за своими судами4.
Новая Зеландия и Соединенные Штаты сообщили, что, следя за выполнением их судами охранных и хозяйственных мер, введенных РРХО, в которых они состоят членами, они снабжали рыбохозяйственные предприятия сведениями о требованиях, предъявляемых к промыслу в открытом море, и конкретной информацией об их обязанностях в районах, охватываемых РРХО.
Государствами введены также требования о маркировке судов (Новая Зеландия и Соединенные Штаты) и орудий лова (Марокко и Новая Зеландия), а также о наличии на борту СМС или иных систем мониторинга и наблюдения (Марокко, Новая Зеландия, Пакистан (см. документ A/57/459, пункт 44), Португалия, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты, Хорватия и Франция).
Соединенные Штаты указали, что усовершенствовали свой порядок мониторинга, контроля и наблюдения, внедрив новую национальную систему мониторинга судов.
Законодательные и подзаконные акты о рыболовстве нередко требуют, чтобы суда, занимающиеся рыболовными операциями в открытом море, вели судовой журнал (Португалия), представляли отчеты об улове и промысловом усилии (ЕС, Новая Зеландия и Соединенные Штаты), имели на борту наблюдателей (Марокко, Новая Зеландия и Соединенные Штаты), ограничивали или запрещали перевалку в море (Новая Зеландия и Португалия), а также выполняли требования об осмотре в порту (ЕС, Марокко и Новая Зеландия).
Кроме того, они предусматривают воздушное и морское наблюдение (Новая Зеландия, Португалия и Хорватия) и другие схемы наблюдения (Кувейт) под эгидой РРХО, а также санкции за нарушение введенных РРХО рыбоохранных и рыбохозяйственных мер, включая суровые штрафы или изъятие рыболовных судов и оборудования (Новая Зеландия и Соединенные Штаты).
Сотрудничество в обеспечении выполнения действующих правил.
В статье 21 Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам предусматривается высадка на борт и осмотр рыболовных судов в тех районах открытого моря, которые охвачены РРХО, компетентными управлять трансграничными рыбными запасами и запасами далеко мигрирующих рыб.
В соответствии с пунктом 1 этой статьи государство — член РРХО может через своих должным образом уполномоченных инспекторов производить высадку на борт и осмотр рыболовных судов, плавающих под флагом другого государства — участника Соглашения, независимо от того, является ли такое государство-участник также и членом РРХО, с целью обеспечить соблюдение мер по сохранению и управлению, введенных РРХО.
Прежде чем пойти на это, государства-участники, производящие осмотр, должны информировать все государства, чьи суда ведут промысел в этих акваториях, о форме удостоверений, выдаваемых их должным образом уполномоченным инспекторам.
Согласно пункту 4 этой же статьи государства-участники обязаны также назначать соответствующий орган для получения уведомлений и надлежащим образом предают гласности информацию о таком назначении через соответствующую РРХО.
Одним из ключевых (но при этом одним из реже всего выполняемых) положений Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам считается обязательство налаживать отношения сотрудничества в деле обеспечения выполнения правил, введенных РРХО.
Хотя рядом РРХО утверждены схемы обеспечения выполнения действующих правил и осмотра судов в подведомственных им акваториях, ни одна из них не применяла статью 21 в полном объеме.
Организация по рыболовству в северо-западной части Атлантического океана (НАФО) сообщила, что, хотя она и располагает схемой обеспечения выполнения действующих правил в открытом море государствами, не являющимися государствами флага, она не применяла положений пункта 8 статьи 21, которые разрешают инспекторам после высадки и осмотра задержать в ближайшем порту любое судно, подозреваемое в серьезных рыбопромысловых нарушениях.
Государства-участники, сообщившие о региональном сотрудничестве в деле обеспечения выполнения действующих правил, заявили, что предусмотрели в отечественном законодательстве схемы осмотра судов и исполнения правил, применимые к районам, подведомственным РРХО, членами которых они состоят.
Новой Зеландией заключены с государствами соответствующих регионов соглашения о двустороннем, региональном и субрегиональном сотрудничестве, включая сотрудничество в расследовании предположительных правонарушений.
Новая Зеландия, Португалия, Соединенные Штаты и Франция сообщили, что ими введен также контроль со стороны государства порта за плавающими под иностранным флагом судами, заходящими в их порты.
ЕС, Новая Зеландия и Соединенные Штаты сообщили, что состоят членами Международной сети сотрудничества и координации в рамках деятельности по обеспечению мониторинга, контроля и наблюдения применительно к рыболовству (Сеть МКН).
Некоторые респонденты конкретно остановились на своем участии в схемах осмотра судов и исполнения правил, действующих в районах, подведомственных НАФО, Комиссии по рыболовству в северо-восточной части Атлантического океана (НЕАФК) (на нее сослалось ЕС) и Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики (ККАМЛР) (на нее сослалась Новая Зеландия).
Применительно к пункту 4 статьи 21 ЕС указало, что предоставило уведомление о своих инспекторах и надлежащим образом предало гласности информацию об органе, уполномоченном получать уведомления через соответствующие РРХО (Межамериканская комиссия по тропическому тунцу (ИАТТК), ККАМЛР, НАФО и НЕАФК).
Новая Зеландия указала, что осуществляла статью 21, прибегая к высадке на борт и осмотру судов в акваториях, охваченных РРХО, которые ввели режимы высадки и осмотра.
Кроме того, она вела регулярное наблюдение в морских акваториях, находящихся под ее национальной юрисдикцией, и акваториях, регулируемых ККАМЛР, а также в исключительных экономических зонах (ИЭЗ) островных стран Тихого океана, обратившихся за помощью.
Соединенные Штаты сообщили, что не занимались осуществлением правоприменительных мер, вытекающих из статьи 21, но в тех случаях, когда рыболовные суда другого государства будут вести рыболовные операции или выказывать намерение заниматься ловлей рыбы в подведомственном РРХО морском районе, где должны действовать меры по управлению рыбными запасами, Соединенные Штаты будут уведомлять это государство по дипломатическим каналам о том, какие его должным образом уполномоченные должностные лица вправе производить высадку на борт и осмотр судов в этом районе.
Несмотря на разницу в практикуемых ими методах, государства-участники прилагают усилия к тому, чтобы сотрудничать в осуществлении имеющихся схем по обеспечению выполнения действующих правил в тех РРХО, членами которых они состоят, придерживаясь при этом правовых и организационных рамок, регулирующих такие РРХО, где государства — участники Соглашения не обязательно составляют большинство.
Вместо осуществления статьи 21 такие РРХО, как Международная комиссия по сохранению атлантических тунцов (ИККАТ), ККАМЛР и НЕАФК, ввели в действие меры со стороны государства порта, вытекающие из статьи 23, включая запрет на выгрузку и перевалку незаконных уловов.
Четвертый раунд неофициальных консультаций государств — участников Соглашения
С 31 мая по 3 июня 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций проходил четвертый раунд неофициальных консультаций государств — участников Соглашения.
Во исполнение пункта 18 резолюции 59/25 Генеральной Ассамблеи на неофициальных консультациях были рассмотрены вопросы, касающиеся подготовки к конференции по обзору, которая должна быть созвана Генеральным секретарем в соответствии со статьей 36 Соглашения.
Доклад этой встречи имеется на веб-сайте Отдела Организации Объединенных Наций по вопросам океана и морскому праву: http://www.un.org/Depts/los/convention_agreements/fishstocksmeetings/icsp4report.pdf.
Другие международные нормативные акты по рыболовству
Соглашение ФАО по открытому морю.
Соглашение направлено на усиление обязанностей государств флага по отношению к рыболовным судам, имеющим право плавать под их флагом и действующим в открытом море, с целью обеспечения того, чтобы эти суда соблюдали международные меры по сохранению живых ресурсов и управлению ими.
Статья III Соглашения по открытому морю предусматривает, что судно получает право на ведение рыбного промысла в открытом море, если ему выдано соответствующее разрешение его государством флага, и что соответствующее государство выдает такое разрешение только в том случае, если оно способно эффективно выполнять свои обязанности в отношении данного рыболовного судна.
Разрешение на ведение рыбного промысла утрачивает силу, если рыболовное судно утрачивает право плавать под флагом государства, которое выдало разрешение.
Статья IV требует, чтобы государства-участники устанавливали регистр рыболовных судов, которые имеют право плавать под их флагом и которым они разрешили действовать в открытом море.
Далее, статья V требует от государств-участников обмениваться информацией о деятельности рыболовных судов, чтобы оказать помощь государству флага в идентификации тех плавающих под его флагом рыболовных судов, которые, согласно поступающим сообщениям, занимаются деятельностью, подрывающей воздействие международных мер по сохранению живых ресурсов и управлению ими.
Наконец, согласно статье VI, государства-участники обязаны сообщать ФАО всю информацию по каждому рыболовному судну, плавающему под их флагом и внесенному в национальный регистр рыболовных судов.
На данный момент Соглашение по открытому морю принято 29 государствами и ЕС.
В 1995 году ФАО учредила «Реестр судов, которым разрешено вести рыбный промысел в открытом море», где содержится информация о регистрации рыболовных судов, о состоянии выданных им разрешений и о допущенных ими нарушениях.
На август 2005 года насчитывалось более 5700 судов, которым разрешено вести промысел в открытом море.
Четыре участника Соглашения по открытому морю (ЕС, Марокко, Мьянма5 и Соединенные Штаты) заявили, что выполняли свои обязательства по обмену информацией согласно статье V.
ЕС и Марокко предоставили РРХО, членами которых они состоят, информацию о судах, ведущих промысел в подведомственных им акваториях, или о судах, занимающихся незаконным, несообщаемым и нерегулируемым рыбным промыслом (НРП).
Кроме того, в соответствии со статьей VI они предоставили ФАО информацию по всем своим рыболовным судам6.
Некоторые участники осуществляли положения Соглашения по открытому морю путем принятия отечественного законодательства (Соединенные Штаты) и введения мер контроля (ЕС).
Соединенные Штаты указали, что их Закон о соблюдении правил промысла в открытом море требует, чтобы все суда, плавающие под американским флагом и намеревающиеся вести рыбный промысел в открытом море, получали разрешения на такой промысел, которые требуют, чтобы промысел велся с соблюдением всех международно согласованных мер по сохранению и управлению, введенных РРХО, решения которых обязательны для Соединенных Штатов или признаются ими.
Четыре государства, не участвующих в Соглашении по открытому морю (Кувейт, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория и Филиппины), сообщили о своем намерении стать его участниками.
Новая Зеландия и Пакистан сообщили, что, будучи не обязаны пока это делать, они тем не менее сообщали ФАО информацию о принятых ими мерах по осуществлению Соглашения.
Пакистан и Хорватия сообщили, что предоставляли информацию по вопросам, охватываемым Соглашением по открытому морю, тем РРХО, членами которых они состоят (в случае Пакистана речь идет о Комиссии по индоокеанскому тунцу (ИОТК)).
Хорватия указала, что применяет Соглашение по открытому морю в предварительном порядке с помощью различных отечественных законодательных и подзаконных актов.
Кодекс ведения ответственного рыболовства ФАО.
В Кодексе устанавливаются принципы и международные стандарты поведения при осуществлении ответственного рыболовства в целях обеспечения эффективного сохранения, освоения живых водных ресурсов и управления ими с должным учетом этой системы и биологического разнообразия.
Кодекс побуждает государства, а также тех, кто связан с рыболовством, включая РРХО, к обеспечению его осуществления.
В развитие Кодекса принято четыре международных плана действий (МПД): Международный план действий по предупреждению, недопущению и искоренению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла (МПД по НРП), Международный план действий по сокращению прилова морских птиц при ярусном рыбном промысле (МПД по морским птицам), Международный план действий по сохранению акул и управлению их запасами (МПД по акулам) и Международный план действий по регулированию рыбопромысловых мощностей (МПД по промысловым мощностям).
Стратегия ФАО по совершенствованию информации о состоянии рыбного промысла и его тенденциях (СТРП).
Стратегия — факультативный нормативный акт, призванный задать рамки, стратегию и план повышения осведомленности о состоянии рыбного промысла и его тенденциях и правильного их понимания как основы для формирования рыбохозяйственной политики, а также решения вопросов сохранения и устойчивого использования промысловых ресурсов в рамках экосистем.
Стратегия применяется ко всем государствам и субъектам, требуя таких мер, как: введение систем сбора данных по мелким и многовидовым рыбным промыслам; совершенствование информации о состоянии рыбного промысла и его тенденциях, включая учет экосистемных соображений при управлении рыболовством; всемирная инвентаризация рыбных запасов и промыслов; участие в Глобальной системе информации по рыболовству (ФИГИС); структурирование и наращивание потенциала; разработка критериев и методов обеспечения качества и надежности данных; достижение договоренностей о предоставлении информации и обмене ею; создание рабочих групп по оценке состояния рыбного промысла и его тенденциях; систематический сбор данных и информирование о состоянии рыбного промысла и его тенденциях; наращивание потенциала.
Государства.
ЕС, Новая Зеландия, Пакистан, Сербия и Черногория, Соединенные Штаты, Хорватия и Филиппины сообщили, что соответствующие положения Кодекса инкорпорированы ими в свое рыбохозяйственное законодательство и политику.
Пакистан и Хорватия по возможности перевели их на свои национальные языки.
ЕС, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Соединенные Штаты и Филиппины сообщили, что ввели планы управления рыболовством, которые предусматривают: надлежащую установочную, правовую и организационную базу для содействия долгосрочному сохранению и устойчивому использованию рыбопромысловых ресурсов, включая поощрение многопрофильного подхода к управлению (Соединенное Королевство); использование надлежащих хозяйственных инструментов, например объявление закрытых сезонов и введение ограничений на орудия лова, на размер вылавливаемых особей и на промысловые акватории (Португалия, Садовская Аравия и Соединенное Королевство); региональное сотрудничество в деле управления трансзональными запасами (Португалия, Садовская Аравия и Соединенное Королевство); использование самой полной научной информации при принятии решений и применение осторожного и экосистемного подходов к управлению рыболовством (ЕС и Соединенное Королевство).
Катар и Саудовская Аравия сообщили, что разработали статистические программы для сбора данных об улове рыбы, рыболовных судах и промысловом усилии и приняли меры к запрещению использования любых хищнических методов рыболовства.
Марокко и Португалия сообщили, что организовали разъяснительные кампании, призванные высветить важность ответственного рыболовства и заложенные в Кодексе принципы для тех, кто занимается рыбным промыслом.
Марокко заявило, что стремилось участвовать в глобальных и региональных научно-технических мероприятиях по содействию устойчивому рыболовству и создало новые центры рыбохозяйственных исследований.
ЕС, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Соединенные Штаты и Филиппины указали, что ими приняты меры к обеспечению того, чтобы рыболовная деятельность судов, плавающих под их флагом в открытом море и в акваториях под юрисдикцией других государств, оглашалась и отслеживалась и чтобы она осуществлялась ответственно.
Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия и Соединенные Штаты сообщили, что приняли меры к максимальному сокращению улова видов, не являющихся объектом промысла, включая: использование устройств, исключающих прилов черепах; введение ограничений на размер сетных ячей; конфискацию уловов; запрещение выгрузки молоди и/или выброса пойманной рыбы; введение штрафов за прилов; сезонное/зональное закрытие рыбных промыслов для ограничения прилова и выброса рыбы.
Еще одни респонденты сообщили, что ввели требование об использовании СМС (ЕС, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Соединенные Штаты и Франция) или находятся в процессе его введения (Хорватия), чтобы организовать мониторинг рыболовной деятельности в районах под их национальной юрисдикцией (Марокко) или обеспечить соблюдение их судами международных рыбоохранных и рыбохозяйственных мер.
Некоторые государства предоставили информацию об осуществлении ими МПД.
Новая Зеландия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты, которые предоставили информацию о своих национальных планах действий по морским птицам, указали, что эти планы направлены на защиту морских птиц при ярусном рыбном промысле.
Некоторые из них уже располагают правовым аппаратом, обеспечивающим защиту морских птиц.
В Соединенных Штатах действуют Закон Магнусона — Стивенса о сохранении рыбных промыслов и управлении ими, Закон об угрожаемых видах и Закон о договорах по перелетным птицам, которые способны помочь в сокращении случайной поимки морских птиц при ярусном рыбном промысле.
В Новой Зеландии органы страны, стремясь добиваться целей и задач национального плана действий, применяют сочетание таких мер, как кодексы поведения, контроль за вводимыми ресурсами, экономические инструменты, ограничение прилова и наказание тех, кто нарушает рыболовное законодательство.
Предусматриваемые законодательными и подзаконными актами меры, направленные на сокращение количества нарушений, включают: использование наблюдателей на борту судов-ярусников, применение поводцов и других устройств для отпугивания птиц, постановку сетей в ночное время, стратегический сброс отходов, использование полностью размороженной наживки, удаление крючков из выбрасываемых отходов и освобождение птиц, попавших на борт живьем.
Несколько государств указали, что представляют информацию для ФИГИС, чтобы повышать осведомленность о состоянии рыбного промысла и его тенденциях.
Они проводили в жизнь ключевые элементы Стратегии СТРП, участвуя в международных научных встречах, например технических совещаниях ФАО, посвященных ФИГИС и Системе мониторинга рыбопромысловых ресурсов (ФИРМС), направляя статистику рыбного промысла и требуемые данные в ФАО (ЕС и Соединенные Штаты) и соответствующие РРХО (Соединенное Королевство), а также занимаясь осуществлением и обеспечением выполнения своего отечественного законодательства, которое требует представления всеобъемлющих сведений об улове и промысловом усилии (Новая Зеландия).
Пакистан и Саудовская Аравия сообщили, что находятся на раннем этапе осуществления Стратегии, разъясняя заинтересованным кругам важность статистических данных по рыбному промыслу и стоящую перед рыбопромысловыми учреждениями необходимость наращивать потенциал в этой области.
Катар создал национальные учреждения для активизации морских научных исследований.
Хорватия наладила систему рыбохозяйственной статистики для облегчения подачи данных в ФАО и другие организации.
Марокко следит за выгрузкой уловов и использует систему сообщения об уловах для более строгой выверки данных, а также механизм, позволяющий отследить источник рыбопродуктов.
Все государства привлекли внимание к необходимости оказывать финансовую и техническую помощь развивающимся странам в деле осуществления Стратегии.
РРХО.
Многие РРХО (ИАТТК, ИККАТ, ИПХК, ККАМЛР, НАСКО, НАФО, НЕАФК, ОЛДЕПЕСКА, ПКЮТО, СЕКАФ, СТС и ФФА) заявили, что Кодекс ведения ответственного рыболовства служил основой для принятия мер, направленных на освоение ресурсов и управление рыболовными операциями.
Они указали, что их рыбохозяйственные планы или правила включают ключевые инструменты, рекомендуемые в Кодексе, например: использование наиболее полных данных при решении вопросов сохранения рыбных запасов и управления ими; оценку запаса; использование целевых конкретных величин, определенных для конкретного запаса; меры по обеспечению того, чтобы уровень добычи соответствовал состоянию рыбных ресурсов; запрещение неизбирательных методов промысла; защиту видов, находящихся под угрозой исчезновения; регулирование промысловых мощностей; должный учет интересов морской среды, биоразнообразия, местообитаний и экосистем.
Секретариат Тихоокеанского сообщества (СТС) сообщил, что использовал Кодекс в качестве базовой основы для выработки более развернутых региональных мер.
ИККАТ создала реестр судов, которым разрешено заниматься рыболовными операциями в подведомственных ей районах, и приняла правила фрахтования.
Постоянная комиссия для южной части Тихого океана (ПКЮТО) разрабатывает в сотрудничестве с ФАО мероприятия по содействию осуществлению Кодекса в подведомственном ей районе.
Организация по сохранению североатлантического лосося (НАСКО) сообщила, что, хотя ею не принято каких-либо конкретных мер по содействию применению Кодекса, она вместе с тем применяла некоторые из его принципов.
Ответственное рыболовство в морской экосистеме
Рыбопромысловые ресурсы вносят вклад в продовольственную безопасность, борьбу с нищетой, экономику и благосостояние во многих странах всего мира.
Однако эти ресурсы не бесконечны, и на них может негативно сказываться то, каким образом они эксплуатируются.
Некоторые рыбные запасы истощились настолько, что их коммерческая ценность стала незначительной.
Другие запасы так существенно сократились, что под серьезной угрозой оказалось их биологическое выживание.
Эта ситуация вызвана главным образом неадекватностью мер по сохранению рыбных промыслов и управлению ими, а также возрастанием промысловой нагрузки: данные факторы приводят к перелову и разрушению морских экосистем и местообитаний, являющихся источником жизнеобеспечения для многих видов рыб.
На Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию в 2002 году международное сообщество обязалось сохранить и восстановить рыбные запасы до уровней, которые могли бы обеспечивать максимальный устойчивый улов, для достижения устойчивого рыболовства к 2015 году.
Устойчивое развитие рыболовства достижимо только при ответственном подходе к нему, когда ставятся рыбохозяйственные задачи, охватывающие такие вопросы, как состояние ресурса, здоровье окружающей среды, воздействие промысловых приемов и методов на ассоциированные и зависимые виды и морские экосистемы, значимость экономических и социальных факторов, а также правовую и административную базу.
Государства.
Несколько государств сообщили, что ими приняты такие принципиальные и законодательные установки в отношении рыболовства, которые предусматривают долгосрочное сохранение и устойчивое использование морских живых ресурсов в районах, находящихся под их юрисдикцией7, а также сотрудничество с другими государствами в деле сохранения трансзональных запасов или рыбных запасов открытого моря и управления ими — либо напрямую, либо через РРХО8.
На Филиппинах при содействии региональных и всемирных финансовых учреждений развернуты проекты по управлению прибрежным рыболовством.
Новая Зеландия указала, что управление основными отечественными коммерческими промыслами осуществляется с помощью системы регулирования квот, основывающейся на индивидуальных переводных квотах и позволяющей рыбохозяйственным органам устанавливать приемлемые лимиты на улов каждого рыбного запаса и регулировать промысел в рамках этих лимитов.
Закон Новой Зеландии о рыболовстве 1996 года предусматривает, что общие допустимые уловы (ОДУ) всегда устанавливаются на таком уровне, который может обеспечить максимальную устойчивую добычу, или выше этого уровня, причем учитывается взаимозависимость запасов.
Другими странами приняты меры к исправлению положения, призванные предотвратить перелов и обеспечить восстановление перелавливаемых запасов (Соединенные Штаты: Закон Магнусона — Стивенса о сохранении рыбных промыслов и управлении ими), включая оценку запасов (Кувейт), усиление мониторинга, контроля и наблюдения в ИЭЗ, контроль за выгрузкой уловов, создание морских заповедников, временный запрет на промысел некоторых запасов, регулирование промысловых мощностей, введение закрытых сезонов и зон, ограничения на орудия лова (Марокко), а также введение штрафов за нарушение рыболовных правил (Саудовская Аравия).
РРХО.
Некоторые РРХО приняли меры для обеспечения долгосрочного сохранения и устойчивого использования рыбопромысловых ресурсов, которые им подведомственны.
Такие меры включают многолетние планы хозяйствования (ИККАТ) и хозяйственные схемы, предусматривающие введение ОДУ, квот, закрытых сезонов и зон, мораториев на промысел некоторых запасов, требований в отношении прилова и орудий лова, обязательных СМС, сплошного охвата наблюдателями, схем осмотра и наблюдения в море и в порту, специальных мер в отношении новых промыслов и угрожаемых видов, а также схем, распространяющихся на не участвующие в РРХО государства (НАФО).
НАФО сообщила также, что ввела требования о маркировке продукции.
НАСКО развернула программы по восстановлению запасов, у которых численность популяции упала ниже предельного уровня сохранности.
СТС работает над повышением осведомленности о состоянии рыбных запасов и экосистем, а также о социально-экономических аспектах рыбного промысла, чтобы иметь возможность определять критерии восстанавливаемости различных биологических видов.
Международная комиссия по тихоокеанскому палтусу (ИПХК) сообщила, что не принимала мер к реализации Плана выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (Йоханнесбургский план), поскольку подведомственные ей рыбопромысловые ресурсы не истощены, а в некоторых случаях характеризуются рекордно высоким уровнем изобилия.
ККАМЛР в своем сообщении подчеркнула, что с момента ее учреждения в 1982 году она работала над всеми вопросами, затронутыми в Йоханнесбургском плане, в связи с чем ей нет необходимости принимать дополнительных мер.
Новые инструменты для повышения устойчивости рыбного промысла
Вслед за тем, как в 1992 году состоялась Конференция Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, появился ряд международных нормативных актов по рыболовству, которые привнесли новые хозяйственные инструменты для повышения устойчивости рыбного промысла — в дополнение к тем, которые уже применяются для управления рыболовством.
Особенно важными из этих инструментов являются осторожный и экосистемный подходы: и Кодекс ведения ответственного рыболовства, и Соглашение рекомендуют применять их для того, чтобы совершенствовать долгосрочное сохранение и устойчивое использование всех морских живых ресурсов9.
ФАО разработала два технических руководства по ответственному рыболовству, которые призваны помогать всем заинтересованным сторонам в применении этих двух подходов10.
Однако в силу различных причин осторожный и экосистемный подходы в полной мере реализуются пока не всеми заинтересованными сторонами.
Поэтому в резолюции 59/25 Генеральная Ассамблея вновь настоятельно призвала международное сообщество широко применять осторожный и экосистемный подходы в деле сохранения рыбных запасов, включая трансграничные рыбные запасы и запасы далеко мигрирующих рыб, управления ими и их эксплуатации в приоритетном порядке.
Государства.
Ряд государств сообщил, что принимаемые ими рыбоохранные и рыбохозяйственные меры предусматривают применение осторожного подхода11.
ЕС, Новая Зеландия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты, являющиеся участниками Соглашения, сообщили, что ими введены отечественные законодательные и установочные акты, предусматривающие осуществление положений статьи 6.
Новая Зеландия требует, чтобы при принятии всякого хозяйственного решения учитывались самые полные научные данные, равно как и любые недостоверные, непроверенные или недостаточные сведения, имеющиеся на момент принятия решения, так чтобы отсутствие или неопределенность информации не становились основанием для отсрочки или отказа от реализации необходимых мер.
Законодательство Соединенных Штатов предусматривает обязательную идентификацию и восстановление перелавливаемых запасов, запрещение использования каких бы то ни было орудий лова, не занесенных в утвержденный список, и сбор промысловых данных.
ЕС утвердило рыбоохранные и рыбохозяйственные меры в рамках системы предосторожности, установленной Международным советом по исследованию моря (ИКЕС), включая научные данные, основывающиеся на использовании предельных и целевых критериев12.
В Соединенном Королевстве для той же цели используются другие источники научных данных.
ЕС, Катар, Мьянма, Новая Зеландия, Португалия, Соединенные Штаты и Филиппины сообщили, что у них началось осуществление экосистемного подхода к управлению рыболовством.
В этой связи ими принято рыбохозяйственное законодательство, предусматривающее строгие экологические обязательства (Пакистан), которые включают применение экосистемного подхода в ежегодном процессе принятия рыбохозяйственных решений относительно лимитов на улов и промысловых методов, предполагающее учет воздействия промысла на экосистемы (Новая Зеландия), контроль над промысловыми мощностями, а также защиту молоди, ассоциированных и зависимых видов, морского биоразнообразия и местообитаний рыбы путем внедрения технических мер, например закрытия определенных сезонов и введения ограничений на орудия лова (Кувейт).
ЕС заявило, что учитывает экосистемные соображения при управлении рыболовством в Северном и Балтийском морях, и обратилось к ИКЕС с просьбой снабдить Сообщество научными данными, опирающимися на экосистемные соображения и изучение технических взаимодействий на смешанных рыбных промыслах.
Другие государства сообщили, что проводят (ЕС, Марокко, Мьянма, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Хорватия) или собираются проводить (Саудовская Аравия) научные исследования и изыскания, призванные усовершенствовать информационную базу для внедрения экосистемного подхода, включая сбор сведений для выработки авторитетных показателей состояния экосистем, а также создания комплексной, всеобъемлющей системы наблюдений океана, позволяющей дешифрировать информацию о рыбопромысловых ресурсах, морском биоразнообразии и экосистемах и другую информацию, имеющую отношение к внедрению экосистемного подхода к управлению рыболовством (Марокко и Соединенные Штаты).
Несколько государств сообщило, что находится в процессе разработки проекта рыбохозяйственного законодательства, предусматривающего учет экосистемных соображений и управление рыболовством (например, Марокко), стратегии регулирования экологических последствий промысловой деятельности (Новая Зеландия) либо свода руководящих принципов внедрения экосистемного подхода во все виды человеческой деятельности в морской среде, включая рыболовную деятельность (ЕС и Соединенные Штаты).
Несмотря на видимую готовность применять осторожный и экосистемный подходы к управлению рыболовством, для многих государств, особенно развивающихся, крупным препятствием может служить нехватка финансовых и технических возможностей.
Поэтому требуется содействие с наращиванием потенциала для того, чтобы расширять применение осторожного и экосистемного подходов к управлению рыболовством.
РРХО.
ИАТТК, ИПХК, ККАМЛР, НАСКО, НАФО, НЕАФК и ПКЮТО уже применяют осторожный подход к управлению подведомственными им рыбными запасами.
Они сообщили, что принятые ими меры включают: сбор и анализ данных о видах, являющихся объектом промысла, и о зависимых/смежных видах и анализ масштаба и эффекта факторов неопределенности и пробелов в таких данных перед тем, как выносить хозяйственные решения; ограничение мощности рыболовных флотов уровнем, учитывающим принцип предосторожности; выработку соглашений, планов действий и руководящих принципов относительно применения осторожного подхода; утверждение квот, учитывающих принцип предосторожности; запрашивание научных рекомендаций, необходимых для установления предусмотрительных буферных зон для опорных критериев.
Осторожный подход является, кроме того, необходимейшим элементом в хозяйственном режиме, предусматриваемом Международной китобойной комиссией (МКК).
Комитет по рыболовству в Центрально-Восточной Атлантике (СЕКАФ) — орган ФАО по рыболовству, имеющий консультативные функции, — регулярно выносит в адрес состоящих его членами государств рекомендации о применении осторожного подхода к управлению рыбопромысловыми ресурсами, и в том числе об отслеживании общего уровня эксплуатации за весь год для обеспечения того, чтобы он не превысил средний уровень за предыдущие три года.
НАФО, СТС и Рыболовное агентство Форума тихоокеанских островов (ФФА) находятся в процессе внедрения осторожного подхода, а Комиссия по рыболовству в Центрально-Западной Атлантике (ВЕКАФК) рекомендует своим государствам-членам применять этот подход.
В 1997 году ИККАТ учредила специальную рабочую группу по осторожному подходу, поручив ей выработать документ, посвященный значению термина «осторожный подход» применительно к запасам, подведомственным ИККАТ.
Применение же экосистемного подхода к рыболовству (ЭПР), которое многогранно сказывается на управлении рыбным промыслом, происходит в большинстве РРХО, судя по всему, медленно.
Скорее всего, это объясняется тем, что соответствующие конвенции или соглашения уполномочивают РРХО на сохранение и управление в отношении только тех являющихся объектом промысла рыбных запасов, которые им подведомственны, хотя эти РРХО регулярно принимают правила, направленные на максимальное сокращение прилова других видов, ассоциированных с объектами промысла.
При учете экосистемных соображений в деле управления рыбным промыслом возникают такие вопросы, как: a) проблематичность взаимного согласования разнородных целей, которые ставятся при управлении различными биологическими видами; b) широкое разнообразие подходов и необходимость в достижимых целях, основывающихся, по сути, на здравом смысле; c) значение приобщения заинтересованных сторон в различных ситуациях, в том числе применительно к охраняемым районам моря; d) важность применения принципов справедливости при обеспечении того, чтобы всем проблемам, возникающим в связи с разными аспектами ЭПР, уделялось равное внимание; e) параллель между подходом, предусматривающим обеспечение людей надежным заработком, и ЭПР; f) необходимость учитывать фактор морских млекопитающих и морских птиц как зависимых видов применительно к рыбным запасам, являющихся объектом лова13.
Тем не менее ИАТТК, ИПХК, ККАМЛР, НАСКО, НЕАФК и ПКЮТО сделали экосистемный подход частью деятельности по сохранению морских живых ресурсов и управлению ими в своих конвенционных районах.
Как ВЕКАФК, так и СЕКАФ рекомендовали своим государствам-членам применять ЭПР.
О продвижении в том же направлении сообщили и другие РРХО.
СТС и ФФА работают над тем, чтобы поощрять применение ЭПР в Тихоокеанском регионе.
Латиноамериканская организация по развитию рыболовства (ОЛДЕПЕСКА) сообщила, что в 2004 году ею была учреждена рабочая группа, которой поручено разработать региональный план действий в отношении ЭПР.
Экосистемный подход является неотъемлемым аспектом всей работы ККАМЛР.
В 2003 году ИАТТК внесла изменения в свою конвенцию, чтобы предусмотреть реализацию осторожного и экосистемного подходов.
Руководствуясь ЭПР, в 2004 году НЕАФК закрыла пять подводных гор в открытом море для рыболовной деятельности, чтобы защитить уязвимые глубоководные местообитания.
Известно также, что несколько РРХО, не представивших своих материалов к настоящему докладу, тоже применяют осторожный и экосистемный подходы в своих хозяйственных режимах.
К их числу относятся ИОТК, Комиссия по сохранению южного голубого тунца (ККСБТ), Генеральная комиссия по рыболовству в Средиземном море (ГФКМ) и самые молодые из РРХО — Организация по рыболовству в Юго-Восточной Атлантике (СЕАФО) и Комиссия по рыболовству в западной и центральной частях Тихого океана (ВКПФК)14.
К устойчивому ведению аквакультуры
В последние годы масштабы аквакультуры расширились, и стало признаваться ее значение как средства увеличения производства рыбы, получения доходов и сокращения давления на дикие рыбные ресурсы.
Аквакультура воспринимается в качестве двигателя экономического роста и инструмента решения разнообразных общественных и экологических задач.
Однако для достижения устойчивого развития аквакультура должна стать объектом надлежащего регулирования и защиты с помощью эффективных правовых и административных рамок15.
Важным аспектом регулирования является эффективный хозяйственный контроль за здоровьем рыбы, поскольку крупным фактором, сдерживающим рост аквакультуры, являются болезни.
Кроме того, практика интенсивного рыбоводства при слабом контроле за использованием корма и генерированием отходов негативно сказывалась на локальной среде.
Поэтому необходимо улучшать практику рыбоводства, чтобы охранять качество воды, являющейся необходимым фактором оптимального здоровья и оптимального объема производства в аквакультуре.
Значительное влияние на развитие аквакультуры оказывает Кодекс ведения ответственного рыболовства.
Как говорилось выше, ФАО разработала техническое руководство по ответственному рыболовству, призванное содействовать правильной хозяйственной политике и практике.
В руководстве разбираются вопросы оздоровления аквакультуры, кормления рыб и безопасности пищевой продукции, природохозяйствования, планирования развития аквакультуры, безопасного и эффективного использования химикатов, а также устойчивой интеграции аквакультуры и сельского хозяйства16.
Учитывая растущую важность аквакультуры и необходимость разрабатывать стандарты и руководящие принципы для правильных хозяйственных подходов к обеспечению ее устойчивого развития, Генеральная Ассамблея в пункте 65 своей резолюции 59/25 призвала государства, ФАО, другие специализированные учреждения Организации Объединенных Наций, РРХО и другие межправительственные органы сотрудничать в обмене информацией и разработке соответствующих стандартов по таким вопросам, как опасности для здоровья и другие соображения безопасности, а также в оценке потенциального позитивного и негативного воздействия аквакультуры, включая социально-экономическое, на морскую и прибрежную среду, включая биологическое разнообразие, для принятия соответствующих методов и технологий в целях сведения к минимуму и смягчения негативных последствий.
Государства.
Несколько государств сообщило о наличии у них правовой базы, регулирующей становление устойчивой аквакультуры17.
Соединенные Штаты указали, что занимаются установлением режима, регулирующего устойчивое ведение марикультуры в ИЭЗ, а также осуществлением Кодекса ведения ответственного рыболовства, равно как и бангкокских Декларации и Стратегии развития аквакультуры в период после 2000 года.
ЕС и Хорватия сообщили, что регулярно участвуют в региональных и глобальных форумах, направленных на содействие устойчивому ведению аквакультуры.
Хорватия приняла руководящие принципы устойчивого развития аквакультуры, а также передовые наработки и процедуры, касающиеся оценки риска, организации кормления рыб, безопасности пищевых продуктов и устойчивого зарыбления.
Франция проводит научные исследования, посвященные заболеваниям животных, а также способам сокращения масштабов применения антибиотиков.
Кроме того, она сообщила о мерах, принятых ею для поощрения устойчивого ведения аквакультуры в интересах организаций-производителей и рыбоводов.
Марокко сообщило, что регулярно проводит экологическую экспертизу аквакультурных мероприятий, отслеживает эти мероприятия и принимает меры к максимальному сокращению вредных последствий привнесения чужеродных видов.
Ряд государств сообщил, что сотрудничает у себя в регионе на двусторонней (Катар, Мьянма и Филиппины) и многосторонней (Мьянма, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты) основе в деле оптимизации устойчивого ведения аквакультуры.
В этой связи Соединенные Штаты заявили, что в сотрудничестве с ФАО и Рабочей группой организации «Азиатско-тихоокеанское экономическое сотрудничество» (АТЭС) по рыболовству, а также заинтересованными государствами региона они поддерживают «сеть квалифицированных специалистов по аквакультуре для Америки».
ФАО.
ФАО сообщила, что помогает государствам-членам и заинтересованным сторонам в осуществлении соответствующих положений Кодекса ведения ответственного рыболовства, стремясь помогать им в достижении устойчивого ведения аквакультуры в морских и солоноватых акваториях.
Эта работа включает содействие устойчивому использованию рыбопромысловых ресурсов, сокращение воздействия аквакультуры на окружающую среду и биоразнообразие, анализ и освещение тенденций развития аквакультуры, а также содействие в принятии решений, касающихся устойчивого развития аквакультуры.
Мероприятия осуществляются обычно при тесном сотрудничестве с разного рода национальными органами, межправительственными организациями, уставными органами ФАО, неправительственными организациями и другими международными институтами, включая АТЭС, Всемирную организацию здоровья животных (ВОЗЖ), Всемирный банк, Всемирный фонд природы (ВФП), Объединенную группу экспертов по научным аспектам защиты морской среды (ГЕСАМП), ИКЕС, Конвенцию о биологическом разнообразии (КБР), Сеть аквакультурных центров в Азиатско-Тихоокеанском регионе (НАКА), Региональную организацию Центральноамериканского перешейка по рыболовному сектору и аквакультуре (ОСПЕСКА), Центр по развитию рыболовства в Юго-Восточной Азии (СЕАФДЕК), Конвенцию о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (СИТЕС) и центр «Уорлдфиш».
ФАО активно сотрудничает с Рабочей группой ГЕСАМП по оценке и сообщению экологического риска в прибрежной аквакультуре, а также с Рабочей группой ИКЕС по экологическим взаимодействиям (анализ риска) в марикультуре.
Она работает над совершенствованием управления креветководством, действуя при этом в рамках программы-консорциума с НАКА, Всемирным банком и ВФП.
Самым свежим примером сотрудничества между ФАО и НАКА являются организация в 2000 году Международной конференции по аквакультуре в третьем тысячелетии и предлагаемое проведение в 2005 году глобального обзора развития аквакультуры.
ФАО работает с АТЭС над созданием в Америке механизма по типу НАКА как средства поощрения устойчивого развития аквакультуры.
Кроме того, ФАО работает с секретариатом КБР и с ИКЕС над проблемой безопасного и ответственного перемещения водных организмов, а также с ВОЗЖ над выработкой руководящих принципов и стандартов, определяющих здоровье водных животных, чтобы способствовать соблюдению Соглашения Всемирной торговой организации по применению санитарных и фитосанитарных мер и обеспечить наращивание национального и регионального потенциала.
Наряду с этим ФАО занимается разработкой научных публикаций, руководств и технических процедур, направленных на ответственное наращивание рыбных запасов, действуя при этом в сотрудничестве с научными учреждениями Соединенного Королевства и Японии и ресурсными учреждениями в бассейне Каспийского моря.
Проводимые исследования охватывают такие вопросы, как влияние использования продуктов рыболовства на продовольственную безопасность и борьбу с нищетой, устойчивое использование исходных рыбопромысловых ресурсов для аквакультуры, а также важность экологической экспертизы и процедур мониторинга в аквакультуре.
Эти публикации будут содержать жизненно важную информацию для повышения устойчивости аквакультуры в солоноватой и морской воде во всем мире.
Другие компетентные органы.
Поскольку аквакультура имеет отношение к ее мандату, НАСКО приняла меры к максимальному сокращению того воздействия, которое оказывают на дикие запасы лосося привнесение и перемещение трансгенных организмов из аквакультуры.
Она сотрудничает с рыбоводческими предприятиями Северной Атлантики в вопросах, представляющих взаимный интерес, и с ИКЕС в деле созыва крупного международного симпозиума под названием «Взаимодействие аквакультуры с дикими запасами атлантического лосося и другими диадромными рыбными запасами: наука и управление, проблемы и решения».
Одна из целей симпозиума — вынести рекомендации относительно дополнительных мер регулирования такого взаимодействия, включая совместные начинания различных заинтересованных сторон, для обеспечения того, чтобы методы аквакультуры были приемлемыми и согласовывались с осторожным подходом.
Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) — по линии реализуемых ее Глобальным экологическим фондом (ГЭФ) программ «Крупная морская экосистема „Желтое море“» (КМЭЖМ) в Азии, «Крупная морская экосистема „Бенгельское течение“» (КМЭБТ) в Африке и «Проект по восстановлению экосистемы Черного моря» (ПВЭЧМ) в Европе — осуществляет или вот-вот начнет деятельность по содействию устойчивому ведению аквакультуры.
К обеспечению сохранения акул и управления их запасами
МПД по акулам был разработан в порядке отклика на широко распространившуюся озабоченность по поводу активизации промысла акул и ее последствий для популяций некоторых акульих видов.
Цель МПД по акулам состоит в том, чтобы обеспечить контроль за специализированным промыслом акул и за промыслом, при котором акулы часто попадают в прилов, ради обеспечения сохранения акул и управления их запасами, а также их долгосрочного устойчивого использования.
Для этого государствам предложено принять национальный план действий по сохранению акул и управлению их запасами, если суда этих государств ведут специализированный промысел акул или если акулы регулярно попадают этим судам в прилов при ведении промысла других видов.
В национальных планах должна также предусматриваться оценка преобладающего состояния акульих запасов и популяций, ассоциированных рыбных промыслов и хозяйственных систем, а также обеспечение соблюдения действующих правил, равно как и стратегий достижения цели МПД по акулам, включая: контроль за доступом рыболовных судов к акульим запасам; сокращение промыслового усилия в отношении любого запаса, добыча которого носит неприемлемый характер; совершенствование утилизации пойманных акул; совершенствование сбора данных и мониторинга акульих видов; организацию подготовки кадров по вопросам идентификации акульих видов; облегчение и поощрение исследований, посвященных малоизвестным акульим видам; получение данных об утилизации акульих видов и торговле ими.
Лишь около 30 процентов опрошенных государств сообщило ФАО о том, что у них выполнена оценка необходимости в национальном плане по акулам, и лишь в каждом третьем из этих государств (около 11 процентов) фактически разработан и внедрен такой план.
Эти цифры говорят о необходимости дальнейшей работы над осуществлением МПД18.
В своей резолюции 59/25 Генеральная Ассамблея призвала государства заниматься всесторонним осуществлением Международного плана действий по акулам, а там, где специализированный или попутный вылов акул существенно сказывается на уязвимых или находящихся под угрозой исчезновения запасах акул, запретить специализированный акулий промысел, ведущийся исключительно ради добычи акульих плавников, и максимально сократить выброс выловленных акул путем содействия полной утилизации погибших акул.
Государства.
Соединенное Королевство и Соединенные Штаты сообщили, что ими приняты национальные планы действий по сохранению акул и управлению их запасами.
Соединенные Штаты запретили практику добычи акульих плавников в районах, подпадающих под их юрисдикцию, и их добычи американскими гражданами19.
Действуя в рамках АТЭС, Соединенные Штаты организовали возможности для подготовки кадров и наладили принципиальный диалог, посвященный вопросам сохранения акульих запасов и управления ими, а также работают с другими партнерами над распространением «пособия по методам организации промысла пластиножаберных»20, призванного помогать развивающимся странам в составлении национальных планов организации акульего промысла.
Соединенное Королевство указало, что некоторые британские территории уже собрали статистические данные об улове акул, хотя и не ввели еще конкретных мер по сохранению акул и управлению их запасами.
Соединенное Королевство подчеркнуло, что специализированный промысел акул в морских акваториях, находящихся под британской юрисдикцией, не ведется и что оно принципиально не поддерживает добычу акульих плавников и иные хищнические методы промысла.
ЕС, Мьянма, Новая Зеландия, Сербия и Черногория, Филиппины и Хорватия указали, что национальных планов действий по сохранению акул и управлению их запасами пока не принято, хотя ЕС, Новая Зеландия и Филиппины намереваются сделать это в скором будущем.
У ЕС и Новой Зеландии имеется законодательство, сообразующееся с МПД по акулам.
ЕС заявило, что многие правила, установленные в его Общей рыбохозяйственной политике, соответствуют МПД по акулам, включая: мониторинг уловов; сбор научных данных об уловах акул, как минимум данных о промысловом усилии, выгружаемом улове и выбрасываемой рыбе, биологических параметрах, научных изысканиях и цене при первой продаже; проведение научных исследований, посвященных биологии и эксплуатации акул; принятие ограничений на улов ряда видов в ИЭЗ Сообщества; запрещение акульего промысла, ведущегося исключительно ради добычи акульих плавников.
Португалия требует, чтобы в тех случаях, когда рыболовы отделяют плавники от акул на борту судна, они в соответствии с законодательством Сообщества не выбрасывали остальную часть акульей туши.
На Филиппинах Национальный институт рыбохозяйственных исследований и разработок регулярно собирает научные данные об уловах акул, а органы страны изучают вопрос о запрещении добычи акульих плавников в рамках намеченного к принятию национального плана действий.
Новая Зеландия указала, что некоторые акульи виды уже подпадают под действующую в стране системy регулирования квот, которая предусматривает обязательную отчетность.
Мьянма заявила, что в морских акваториях, подпадающих под юрисдикцию страны, добыча акульих плавников запрещена и что с мая 2004 года провозглашено уже два акульих заповедника.
Пакистан сообщил, что в его водах специализированный промысел акул не ведется, а акулы, попадающие в прилов при промысле других видов, полностью утилизуются.
Другие государства заявили, что промысел акул у них не ведется, однако они собирают научные данные об акулах (Катар, Кувейт, Саудовская Аравия и Хорватия) и/или участвуют в применении мер по сохранению акул на основании рекомендаций компетентной РРХО (Камбоджа и Кувейт).
Катар и Марокко поощряют полную утилизацию погибших акул, попавших в случайный прилов, а Катар еще и запрещает экспорт акул или любых их частей, например акульих плавников.
ФАО.
Организация сообщила, что в 2004 году к ней не обращались за помощью с осуществлением МПД по акулам.
Она указала, что для того, чтобы она могла помогать развивающимся странам распоряжаться ресурсами пластиножаберных, этим странам необходимо располагать достаточными финансовыми и техническими ресурсами, выделяемыми на эти цели.
В большинстве стран проводится мало, а то и не проводится вообще мероприятий по регулированию запасов пластиножаберных, на которых можно было бы опереться при осуществлении программ помощи.
Тем не менее ФАО провела ряд мероприятий, которые могли бы способствовать сохранению акул и управлению их запасами.
В сотрудничестве с АТЭС она публикует исследование «Методы организации промысла пластиножаберных», чтобы облегчить национальные хозяйственные инициативы на оперативном уровне.
Кроме того, она разрабатывает пересмотренное, расширенное издание каталога «Акулы мира», а также каталог скатов мира.
Она занимается картированием распространения пластиножаберных и готовит цифровой архив иллюстраций и брошюр по акулам и скатам.
Что касается подготовки исследования, о котором говорится в резолюциях 58/14 и 59/25 Генеральной Ассамблеи, то ФАО указала, что не предпринимала каких-либо шагов по обновлению этого исследования.
Это стало бы крупным мероприятием, которое не включено в программу работы и бюджет ФАО; не изыскивались и средства на поддержку данной работы.
РРХО.
Большинство РРХО, представивших информацию, указало, что ими приложены усилия к осуществлению МПД по акулам21, хотя у них и нет региональных планов осуществления предусмотренных там мер.
Принимаемые меры включают освобождение акул, попавших в прилов живьем (ИАТТК, ИККАТ и ККАМЛР), распространение разъяснительных материалов среди операторов рыболовных судов, вынесение рекомендаций для формулируемых хозяйственных планов (СЕКАФ), сбор данных о прилове акул (ИККАТ, ИПХК и НАФО), принятие резолюций по акульему промыслу, в которых отстаивается полная утилизация погибших акул, содействие в осуществлении национальных планов действий (ИККАТ), а также оценка акульих популяций (ИАТТК и ИККАТ).
НАФО объявила, что регулирует в настоящее время сохранение пластиножаберных скатов и управление их запасами с помощью ОДУ и квот, став тем самым первой РРХО, занимающейся управлением запасами пластиножаберных.
Некоторые РРХО, не принимающие таких мер, указали, что либо будут это делать в ближайшем будущем (ПКЮТО), либо не сталкиваются с проблемой прилова акул в своих конвенционных районах (НАСКО), либо не делают этого в силу нехватки ресурсов или отсутствия интереса у их членов.
Члены СТС считают, что нынешние уровни улова или прилова акул в их регионе являются приемлемыми, отметив при этом неприемлемое состояние других рыбных промыслов, которые нуждаются в повышенном внимании.
Другие компетентные органы.
В рамках осуществляемой ГЭФ ПРООН программы КМЭЖМ начались мероприятия, касающиеся сохранения акул и управления их запасами, включая оценку состояния коммерчески значимых запасов, количественное определение промысловой емкости этих запасов, выяснение максимальной устойчивой добычи для промыслов, а также разработку механизмов для регулярной оценки и защиты уязвимых и угрожаемых видов.
Такие механизмы будут внедряться путем принятия мер, учитывающих передовые наработки.
Осуществляемая ГЭФ ПРООН программа КМЭБТ находится сейчас на стадии сбора исходных данных об улове пелагических акул судами, ведущими ярусный промысел тунца, в охватываемых этим проектом морских районах — в качестве первого шага к оценке серьезности возникшей проблемы.
Впоследствии будут вынесены рекомендации, призванные смягчить воздействие ярусного промысла на акул.
Кроме того, поскольку узкозубые акулы мигрируют от Анголы к Намибии и обратно, сейчас по линии КМЭБТ осуществляется совместное регулирование их запасов этими двумя странами.
Секретариат СИТЕС сообщает, что несколько акульих видов включено в приложения к Конвенции, причем на четырнадцатой сессии Конференции сторон в 2007 году могут быть выдвинуты предложения о включении туда дополнительных видов акул.
На предыдущих сессиях Конференции сторон СИТЕС был принят ряд резолюций о сохранении акул и управлении их запасами, и секретариат СИТЕС провел практикум по данной теме.
С 2002 года СЕАФДЕК осуществляет региональную программу «Управление промыслом и утилизацией акул в Юго-Восточной Азии».
Эта программа предусматривает выполнение регионального исследования, посвященного осуществлению МПД по акулам, и включает сбор данных и информации на национальном уровне о состоянии акульих ресурсов и их утилизации.
Все участники СЕАФДЕК подтвердили свое намерение разработать в 2005 году национальный план действий по акулам, и названная программа поможет им в формулировании и осуществлении своих национальных планов.
Неправительственные организации.
Рядом неправительственных организаций развернуты на различных форумах мероприятия, призванные способствовать сохранению акул и управлению их запасами в соответствии с МПД по акулам.
ВФП работал с ИККАТ и НАФО, а также с СИТЕС над пропагандой принятия мер, касающихся акульих популяций.
Занимаясь оценкой РРХО, ВФП собирает данные о мерах, принимаемых этими организациями и договоренностями в интересах сохранения акул и управления их запасами.
Меры по преодолению препятствий к устойчивому ведению рыболовства
Чрезмерная эксплуатация многих рыбных запасов в разных районах мира, наличие избыточных промысловых мощностей, чрезмерный объем прилавливаемой и выбрасываемой рыбы, НРП и использование хищнических методов рыболовства продолжают вызывать серьезное беспокойство у международного сообщества.
В своей резолюции 59/25 Генеральная Ассамблея просила государства, РРХО, компетентные межправительственные организации и другие заинтересованные стороны заниматься преодолением таких видов промысловой практики, которые считаются оказывающими сильное воздействие на сохранение морских рыбных промыслов и устойчивое их использование и на морскую экосистему в целом, а также рассмотреть такие вопросы, как замусоривание моря, продолжающееся использование дрифтерных сетей и потенциальные негативные последствия пагубных видов промысловой практики, включая донный траловый промысел, оказывающий негативное воздействие на уязвимые морские экосистемы.
А.
Незаконный, несообщаемый и нерегулируемый рыбный промысел
В ЮНКЛОС, Соглашении Организации Объединенных Наций по рыбных запасам, Соглашении по открытому морю и Кодексе ведения ответственного рыболовства предусматривается правовая и практическая база, с опорой на которую государства должны осуществлять контроль за своими гражданами или за судами, плавающими под их флагом, чтобы обеспечивать надлежащее сохранение и устойчивое использование рыбопромысловых ресурсов открытого моря.
МПД по НРП приводит набор действий и мер, необходимых для осуществления этих международных нормативных актов в интересах предупреждения, недопущения и искоренения НРП.
Государства.
Несколько государств (Кувейт, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Саудовская Аравия, Соединенные Штаты и Филиппины) сообщило, что у них разработана политика и стратегия преодоления НРП.
ЕС, Новая Зеландия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты указали, что уже приняли национальный план действий по НРП.
Государства, которые выработали соответствующую политику, заявили, что она нередко находит отражение в их законодательных и подзаконных актах по рыболовству или же что борьба с НРП нередко является у них составной частью национальной рыбохозяйственной политики.
Другие государства указали, что пересматривают сейчас действующую у них политику на предмет ее соответствия их международно-правовым обязательствам, учитывая при этом необходимость согласования на региональном уровне через соответствующие РРХО.
Несколько государств (Кувейт, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты) провело по линии государственных ведомств или заинтересованных организаций информационно-просветительные кампании, призванные всесторонне разъяснить их гражданам негативные последствия НРП; при этом кое-кто указал, что их отечественное законодательство предусматривает ответственность их граждан за нарушение рыбопромысловых законов и правил других государств (Камбоджа, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты) или же за установленные факты подрыва введенных РРХО мер по сохранению рыбных запасов и управлению ими (Венесуэла (Боливарианская Республика), Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты).
Некоторые государства активно рекомендуют своим гражданам не регистрировать рыболовные суда в государствах, не являющихся членами РРХО и отнесенных этими РРХО к числу нарушителей введенных ими рыбоохранных и рыбохозяйственных мер (Венесуэла (Боливарианская Республика), Кувейт, Мьянма и Новая Зеландия).
Новая Зеландия в своем Законе о рыболовстве 1996 года разрешает своим гражданам использовать судно для добычи или транспортировки рыбы в открытом море только в том случае, если это судно плавает под флагом «ответственного» государства.
В Испании королевским декретом № 1134/2002 введены для испанских граждан штрафные санкции за работу на борту судов, плавающих под флагами государств, не соблюдающих установленные правила.
ЕС и Соединенные Штаты присоединились к Сети МКН, а Пакистан указал, что намеревается это сделать в скором будущем.
Многие государства высказались в поддержку мер, призванных не допускать перемены флага судами, которые уличены в НРП, а также инициатив, направленных на поощрение ответственной практики в отношении регистрации судов.
Некоторые государства подчеркнули отсутствие какой-либо правовой базы, которая ограничивала бы перемену флага судами в тех случаях, когда они действуют в соответствии с применимой регламентационной базой, принятой на международном или национальном уровне (ЕС), или когда наличествует «реальная связь» (Новая Зеландия).
Государства флага.
Многие государства флага (Венесуэла (Боливарианская Республика), государства — члены ЕС, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Сальвадор, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты) сообщили о том, что их отечественное законодательство требует регистрации коммерческих рыболовных судов, плавающих под их флагом.
Боливарианская Республика Венесуэла и Марокко осуществляют программу регистрации судов, занимающихся кустарным рыболовством.
Филиппины находятся в процессе пересмотра своего законодательства на предмет включения в него требования о регистрации.
Другие респонденты указали, что ведут регистр рыболовных судов (Венесуэла (Боливарианская Республика), ЕС, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты).
Несколько респондентов подчеркнуло, что действующие у них законодательные и подзаконные акты по рыболовству требуют, чтобы все их суда, намеревающиеся вести промысел в районах под национальной юрисдикцией (Венесуэла (Боливарианская Республика), ЕС, Кувейт, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Сальвадор, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты) или в открытом море (Венесуэла (Боливарианская Республика), ЕС, Марокко, Новая Зеландия, Португалия, Сальвадор, Саудовская Аравия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты), предварительно получали на это четкое разрешение.
Это требование может воспрепятствовать и эксплуатации неполноценных рыболовных судов.
Кроме того, некоторыми государствами приняты меры к предотвращению неразрешенного рыбного промысла в районах, находящихся под национальной юрисдикцией других государств (государства — члены ЕС, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты), а некоторые заключили с другими государствами соглашения о взаимных правоохранительных действиях для обеспечения соблюдения отечественного законодательства, посвященного данной проблеме22.
Например, ЕС указывает, что ведение рыбного промысла где бы то ни было без лицензии, разрешения или иного требуемого свидетельства является серьезным нарушением правил, зафиксированных в его Общей рыбохозяйственной политике23.
Соединенные Штаты сообщили, что, согласно поправкам 1981 года к Закону Лейси, ведение лицами, подпадающими под юрисдикцию Соединенных Штатов, рыболовных операций в нарушение иностранного законодательства считается нарушением и американского законодательства.
Большинство государств, предоставивших информацию по данной теме, сообщило, что ими осуществляется эффективный контроль за рыболовной деятельностью судов, плавающих под их флагом (Венесуэла (Боливарианская Республика), Кувейт, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты), а некоторые заявили, что принимают меры к совершенствованию такого контроля (Камбоджа, Филиппины и Хорватия).
Те государства, которые осуществляют контроль за судами в открытом море, указали, что либо запрещают перевалку в море (ЕС, Марокко, Мьянма, Пакистан и Соединенные Штаты), либо требуют строгого отслеживания такой операции или предварительного разрешения на нее (Новая Зеландия, Пакистан и Сальвадор), чтобы предотвращать продажу рыбы, незаконно добытой в открытом море.
Например, такие страны, как Марокко и Пакистан, ввели всеобъемлющую систему мониторинга и контроля рыболовных судов путем обязательной установки на каждом судне глобальной навигационной системы GPS, которая позволяет постоянно отслеживать их деятельность.
Несколько государств подчеркнуло, что такие меры, как обязательное использование СМС и наблюдателей, позволяют обеспечить, чтобы плавающие под их флагом суда не подрывали рыбоохранных и рыбохозяйственных мер в открытом море (Венесуэла (Боливарианская Республика), Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Саудовская Аравия, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Франция), и что они совершенствуют свои системы мониторинга, контроля и наблюдения (Венесуэла (Боливарианская Республика), Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты).
Камбоджа, Кувейт, Марокко, Новая Зеландия и Соединенные Штаты подчеркнули, что их законодательство предусматривает строгое наказание за рыбопромысловые нарушения, выражающиеся в НРП.
Наконец, рядом государств флага было заявлено, что они соблюдают свои обязательства, предусматривающие своевременное представление в ФАО данных об улове в открытом море (Новая Зеландия, Пакистан, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты).
Государства порта.
Новая Зеландия требует, чтобы иностранные рыболовные суда заблаговременно уведомляли о своем намерении зайти в порт, прежде чем им будет разрешен туда доступ.
Некоторые государства проводят осмотр рыболовных судов, когда те находятся на стоянке в их портах или прибрежных терминалах (Кувейт, Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты)24; другие же государства сообщили, что если в результате осмотра обнаруживается, что были допущены нарушения, выражающиеся в НРП, то выгрузка и перевалка улова запрещается (Венесуэла (Боливарианская Республика), Кувейт, Мьянма, Новая Зеландия, Португалия и Соединенные Штаты), а о нарушениях сообщается государству флага судна и РРХО или прибрежному государству той акватории, где велся рыбный промысел (Венесуэла (Боливарианская Республика), Кувейт, Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты).
Несколько респондентов высказало согласие с тем, что усиление контроля со стороны государств порта благодаря межгосударственному сотрудничеству на региональном уровне (Камбоджа, Кувейт и Пакистан) и путем введения типовой схемы, предусматривающей принятие государствами порта соответствующих мер (ЕС, Пакистан и Франция), имело бы важное значение для борьбы с НРП.
Международно согласованные меры рыночного характера.
Марокко, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Франция указали, что сотрудничают под эгидой соответствующих РРХО в деле разработки и осуществления международно согласованных мер рыночного характера, направленных на борьбу с НРП.
Однако лишь в немногих странах, например в Кувейте, Марокко, Новой Зеландии и Соединенных Штатах, имеется отечественное законодательство, запрещающее гражданам страны осуществлять сделки с предприятиями, которые занимаются НРП или поддерживают его.
ФАО.
Организация провела множество мероприятий, призванных пропагандировать Кодекс ведения ответственного рыболовства и связанных с ним МПД после их принятия в 1999 и 2001 годах.
В 2002 году ФАО подготовила и опубликовала техническое руководство, сориентированное на содействие осуществлению МПД по НРП25, а в 2003 году устроила консультативное совещание экспертов по проблеме рыболовных судов, действующих в рамках открытых регистров, и их влияния на НРП.
В 2004 году ФАО устроила два технических консультативных совещания, посвященных осуществлению МПД по НРП: совещание по обзору хода осуществления этого МПД и МПД по промысловым мощностям и содействию их полному осуществлению и совещание по рассмотрению насущных вопросов, касающихся роли государства порта в деле предупреждения, недопущения и искоренения НРП.
На последнем совещании была утверждена типовая схема мер, принимаемых государством порта для борьбы с НРП.
На состоявшейся в 2005 году сессии Комитета ФАО по рыболовству были утверждены рекомендации технического консультативного совещания по обзору хода осуществления МПД по НРП и МПД по промысловым мощностям, причем было условлено, что последующая работа будет выполняться на техническом консультативном совещании по рассмотрению принимаемых государствами порта мер по борьбе с НРП, особенно в том, что касается задействования типовой схемы, согласованной на этом совещании.
Кроме того, учитывая значение данного вопроса применительно к проблеме НРП, Комитет предложил ФАО принять участие в межучрежденческих мероприятиях по изучению роли «реальной связи»26.
ФАО считает, что наиболее эффективное средство ликвидации НРП заключается в том, чтобы сосредоточиться на способах, не позволяющих собственникам и операторам судов, занимающихся НРП, получать какую-либо финансовую выгоду.
Осуществление государствами порта мер, препятствующих таким судам получать доступ в порты для пополнения запасов и выгрузки уловов, стало бы фактором, удерживающим от НРП.
Осуществление же международно согласованных рыночных мер, которые бы препятствовали продаже рыбы, пойманной в ходе НРП, или по крайней мере затруднили ее, должно снизить ожидаемые финансовые выгоды от НРП, а значит, вести к его сокращению.
Поэтому в качестве средства борьбы с НРП следует выступать за составление списков судов, занимающихся НРП, и их широкое международное распространение путем более тесного сотрудничества между РРХО.
РРХО.
Большинство РРХО приняло меры по осуществлению МПД по НРП.
Эти меры включают: запрещение рыбного промысла, если он ведется без соблюдения охранных и хозяйственных мер; заблаговременное уведомление о новых и пробных рыбных промыслах; сообщение данных об улове, промысловом усилии и биологии; использование международных научных наблюдателей на борту судов; принятие мер государствами порта, например ККАМЛР.
Меры со стороны государств флага включают: выполнение обязательств по лицензированию и осмотру; досмотр в море; маркировку рыболовных судов и орудий лова; обязательность СМС; документирование улова или введение систем сертификации (ИАТТК, ИККАТ, ККАМЛР и ФФА).
Кроме того, РРХО приняли на вооружение следующее: схемы, способствующие соблюдению действующих мер как их участниками, так и не участвующими в них сторонами (ИАТТК, ИККАТ, ККАМЛР, НАФО и НЕАФК); списки или регистры судов, которым разрешено или запрещено вести промысел в регулируемом районе (ИАТТК, ИККАТ и ФФА); региональные планы действий по борьбе с НРП (ИККАТ); сотрудничество в осуществлении правоохранительных действий (НПАФК); меры по ограничению торговли (ИККАТ).
Другие компетентные органы.
Рядом заинтересованных организаций выполнялись различные мероприятия по борьбе с НРП и его негативными последствиями.
Всемирный союз охраны природы (МСОП) выступал на различных международных форумах с обличением НРП, особо подчеркивая при этом проблему нерегулируемого промысла в открытом море.
МСОП считает, что, поскольку существуют акватории, которые с географической, нормативной или видовой точки зрения не охвачены никакими РРХО, государствам следует принимать меры предосторожности, включая сбор и сообщение данных по нерегулируемым рыбным промыслам, осуществление своих обязанностей государствами флага и организацию контроля государствами порта, региональное сотрудничество в области МКН и правоохранительных действий и применение мер торгового характера.
МСОП приветствует принятую недавно ФАО типовую схему мер со стороны государства порта для борьбы с НРП.
СЕАФДЕК подготовил мероприятия по разъяснительной работе с собственниками и операторами рыболовных судов, рассчитанные, в частности, на то, чтобы изменить отношение рыбаков и побудить их следовать концепциям и принципам ответственного рыболовства.
Хотя в таком контексте, как Юго-Восточная Азия с ее тропическим мелким рыболовством, проблемой НРП заниматься очень трудно, СЕАФДЕК пытается усовершенствовать имеющиеся хозяйственные рамки и методы, чтобы закрыть «лазейки» в ныне действующих в регионе хозяйственных схемах, а также улучшить сбор данных и информации с целью содействия более эффективному управлению.
Становление этих инициатив происходило в тесном сотрудничестве с ФАО, особенно по линии ее проекта «Фишкоуд» в интересах осуществления Стратегии СТРП.
Неправительственные организации.
Все неправительственные организации согласны в том, что НРП представляет большую угрозу для устойчивости Мирового океана и подрывает колоссальные усилия, направляемые во всем мире на сохранение морских живых ресурсов27.
Поэтому они осуществляли мероприятия и проводили кампании по ознакомлению международного сообщества с опасностями НРП.
Коалиция «Антарктика и Южный океан» (АСОК) приложила значительные усилия, работая над проблемой незаконного промысла патагонского и антарктического клыкача в Южном океане: она осуществляла сбор и распространение информации о незаконно действующих судах, их операторах и выгодоприобретающих владельцах, а также разрабатывала принципиальные рекомендации национального, регионального и всемирного уровня для ликвидации незаконного промысла клыкача и незаконной торговли им.
«Гринпис» собрал документальные подтверждения нерегулируемой деятельности рыболовных судов, занимающихся донным траловым промыслом в Северо-Восточной Атлантике и Тасмановом море.
Все эти организации согласны в том, что решительные и юридически обязательные меры по регулированию промышленного рыболовства являются эффективными в борьбе с НРП.
Эти меры включают: подчеркивание обязанностей государства флага; укрепление мер по мониторингу, контролю и наблюдению; строгое регулирование перевалки в море; принятие единой, централизованной и совместимой СМС; введение международных схем контроля и сертификации торговли; широкое применение РРХО «черных» и «белых» списков судов; транспарентность рыболовных операций в открытом море; взаимное согласование схем РРХО, имеющих отношение к торговле; контроль государства за действиями своих граждан; усиление контроля со стороны государства порта; применение мер к государствам флага, не соблюдающим установленные правила; ликвидация «удобных флагов» в рыболовном секторе.
«Гринпис» предложил создать централизованный мониторный, контрольный и надзирающий орган, ведающий всеми судами, которые действуют в открытом море; этот орган финансировался бы государствами в зависимости от количества судов, которым они разрешили вести рыболовные операции в открытом море.
В.
Избыточные рыбопромысловые мощности
Одной из причин перелова рыбы является наличие избыточных мощностей в рыболовной промышленности — ситуация, при которой добычные возможности флота превышают объем ресурса, который можно добыть.
Избыточность мощностей является результатом стремительного судостроительства в условиях, когда нет адекватной научной информации о том, насколько ресурс эксплуатабелен28, а также когда в рыболовный сектор направляются субсидии в виде финансовой поддержки приобретения судов, субсидирования топлива или же связанных с этим налоговых льгот, дешевых кредитов и др.
Эксперты определяют промысловую мощность судна или флота как его способность генерировать промысловое усилие на единицу времени.
Для рыболовного флота промысловая мощность складывается из четырех компонентов: количество судов, размер каждого судна, техническая эффективность его эксплуатации и потенциальное промысловое время каждого судна за оговоренный промежуток времени, например за год или за сезон29.
Таким образом, промысловая мощность указывает на максимальную потенциальную добычу, которая может быть реализована флотами при максимальном задействовании различных факторов производства, например топлива и труда, и утилизации таких основных фондов, как судно, двигатель, оборудование, орудия лова и другие фиксированные факторы30.
Тем самым промысловая мощность — это максимальное количество рыбы, которое может быть добыто за какой-то промежуток времени рыболовным флотом с его полным задействованием при заданной биомассе и возрастной структуре рыбного запаса и при нынешнем состоянии технологии31.
Избыточные мощности — типичная особенность режимов открытого доступа, прежде всего тех, которые действуют в открытом море.
Он мотивируется «погоней за рыбой», которая происходит из-за неадекватности прав, основывающихся на распределении промысловых квот, неопределенности научной информации и риска, свойственного решениям, которые принимаются с подспудным стремлением отодвинуть на какой-то срок экономические и социальные сложности.
Хотя на некоторых рыбных запасах негативно сказались и экологические факторы, считается, что основной причиной упадка рыбных промыслов являются чрезмерность промысловых мощностей.
Известно также, что избыточность промысловых мощностей способствовала проблеме НРП, особенно в случаях, когда происходил экспорт этих мощностей в виде ухода под флаг других государств, известных несоблюдением действующих правил.
Признание всех этих фактов убедило международное сообщество принять в 1999 году МПД по промысловым мощностям.
МПД по промысловым мощностям требует, чтобы государства, действуя напрямую или через РРХО, принимали следующий комплекс мер по преодолению избыточности таких мощностей: a) проведение национальных, региональных и глобальных оценок промысловых мощностей и совершенствование возможностей для их мониторинга; b) подготовка и осуществление национальных планов по эффективному регулированию промысловых мощностей, а также немедленных действий в отношении прибрежных рыбных промыслов, требующих срочных мер; c) укрепление РРХО и смежных механизмов для более совершенного регулирования промысловых мощностей на региональном и глобальном уровнях; d) немедленные действия в отношении основных промыслов трансграничных, трансзональных, мигрирующих рыб и рыб открытого моря, которые требуют принятия срочных мер32.
Наиболее назревшими действиями являются оценка и мониторинг промысловых мощностей, а также подготовка и осуществление национальных планов.
Государства.
ЕС, Камбоджа, Португалия и Соединенные Штаты сообщили, что проанализировали мощности своих флотов и уже приняли меры к преодолению их избытка.
В Европейском союзе регулирование промысловых мощностей осуществляется структурно через Общую рыбохозяйственную политику.
Если традиционно эта политика предусматривала модернизацию флота с помощью программы субсидий, то в последнее время она была переосмыслена с учетом сохраняющихся проблем чрезмерной эксплуатации ключевых рыбных запасов, причем внедрена новая система, предусматривающая строгие правила в отношении замены судов и ввода в строй новых, с учетом прилагаемого промыслового усилия33.
К числу этих новых мер34 относятся следующие: a) прекращается дальнейшая финансовая помощь при строительстве новых судов; b) запрещается замена тех мощностей, при ликвидации которых использовались финансовые стимулы; c) введение в строй новых мощностей флота, не сопровождаемое государственной помощью, должно компенсироваться выводом такого же объема мощностей, не сопровождаемым государственной помощью.
В Португалии на ведение рыболовной деятельности, а также использование промысловых орудий и оборудования необходимо ежегодно получать разрешение, которое выдается только после надлежащего рассмотрения соответствующих факторов, включающих состояние ресурса, а также избирательность и количество орудий лова на судно.
Другими государствами приняты меры к совершенствованию распоряжения национальными промысловыми мощностями в соответствии с национальными или региональными особенностями.
ЕС, Марокко, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты подчеркнули, что их законодательные и подзаконные акты уже запрещают перелов и предписывают принятие мер по восстановлению чрезмерно эксплуатируемых запасов в районах под национальной юрисдикцией.
Марокко сообщило, что принимало меры по контролю над избыточными мощностями, включая перенаправление промыслового усилия на недоэксплуатируемые промыслы.
Новая Зеландия и Соединенные Штаты сообщили, что их рыбохозяйственное законодательство предусматривает также сохранение и устойчивое использование промыслов открытого моря.
Кувейт и Марокко заморозили инвестиции в рыболовный сектор и запретили выдачу новых лицензий.
Филиппины придерживаются моратория на лицензирование новых коммерческих рыболовных судов и промысловых орудий в рамках осторожного подхода к управлению рыболовством.
Соединенные Штаты приняли меры к изучению того, как федеральные субсидии и другие государственные программы влияют на объем мощностей, задействованных на федерально регулируемых промыслах, чтобы выяснить причины избыточности мощностей и лучше уяснить точные масштабы проблемы на рыбных промыслах Соединенных Штатов, равно как и пути исправления создавшегося положения.
Соединенные Штаты указали, что ими завершена разработка национального плана действий по регулированию промысловых мощностей.
Новая Зеландия указала, что не намерена разрабатывать национальный план действий по промысловым мощностям, поскольку распоряжение ее промыслами осуществляется с помощью системы регулирования квот.
Вместо этого в стране используется контроль за выходной продукцией, призванный обеспечить, чтобы уловы удерживались в приемлемых пределах.
При этой системе те, кому выделены квоты, свободны определять надлежащий объем мощностей, который требуется им для выборки своих квот.
Наряду с выводом из эксплуатации существующих судов или ограничением ввода в строй новых, Новая Зеландия приняла меры по контролю над своим рыболовным флотом, чтобы предотвратить уход мощностей на другие промыслы.
Другими государствами принимались такие меры, как ограничительное лицензирование (Пакистан), выкуп судов и выданных разрешений (ЕС), эксклюзивные программы квотирования или сочетание всех этих мер (Соединенные Штаты).
Ряд государств (Венесуэла (Боливарианская Республика), Марокко, Новая Зеландия, Пакистан и Сербия и Черногория) указали, что не занимаются субсидированием своего рыболовного сектора.
Саудовская Аравия заявила, что не предоставляет субсидии рыбакам, которые ведут промысел в чрезмерно эксплуатируемых акваториях.
Большинство государств подчеркнуло, что их отечественное законодательство не допускает субсидий (Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты), поскольку они могут способствовать возникновению избыточных мощностей и НРП.
Сербия и Черногория заявила, что снабжает рыболовные суда топливом по сниженным ценам, однако считает, что это не способствует НРП.
Новая Зеландия и Соединенные Штаты указали, что активно участвуют в ведущихся во Всемирной торговой организации переговорах, посвященных уточнению и совершенствованию мер воздействия в случае субсидирования рыболовства.
ФАО.
С 1999 года, когда был принят МПД по промысловым мощностям, ФАО занималась пропагандой Плана и его широким распространением, и в том числе разработала техническое руководство по его осуществлению, устраивала региональные практикумы по вопросам регулирования этих мощностей и созвала в 2004 году упоминавшееся выше техническое консультативное совещание по обзору хода осуществления МПД по НРП и МПД по промысловым мощностям и содействию их полной реализации.
В марте 2005 года на Министерском совещании ФАО по рыболовству была принята Римская декларация о рыболовстве и цунами, в которой странам было настоятельно предложено не заниматься экспортом избыточных промысловых мощностей в рамках усилий по преодолению последствий цунами35.
РРХО.
Им принадлежит важная роль в деле осуществления МПД по промысловым мощностям.
Многими РРХО было подчеркнуто наличие явной взаимосвязи между избыточной мощностью флотов и НРП, а также выражена озабоченность по поводу возможности того, что проблемы избыточных промысловых мощностей в одном географическом районе могут решаться путем их простого перемещения в другие13.
Несколько РРХО указало, что в регулируемых ими районах приняты меры к осуществлению МПД по промысловым мощностям, включая: ограничение количества судов на новых и пробных рыбных промыслах (ККАМЛР); программы ограничения мощности флотов; региональные планы действий (ИАТТК); принятие резолюций об одобрении МПД по промысловым мощностям (ИККАТ).
ФФА указал, что Палауанская договоренность о регулировании кошелькового промысла в западной части Тихого океана предусматривает ограничения на мощности кошелькового промысла и что в настоящее время внедряются меры контроля над промысловым усилием при ярусном лове.
НАСКО же подчеркнула, что применительно к лососевому промыслу проблемы избыточных мощностей нет, поскольку за последние годы в Северо-Восточной Атлантике достигнуто крупное сокращение коммерческого промыслового усилия.
ИПХК, НЕАФК и СТС отметили, что регулирование промысловых мощностей — это обязанность отдельно взятых их участников.
Однако некоторые РРХО считают, что принятые ими рыбоохранные меры способны внести свой вклад в регулирование промысловых мощностей.
В этой связи НЕАФК отметила, что замораживание промыслового усилия применительно к добыче глубоководных видов в регулируемом ею районе напрямую сказалось на объеме промысловых мощностей.
НАФО заявила, что в подведомственном ей районе не действует каких-либо мер, направленных на регулирование промысловых мощностей.
Другие компетентные органы.
Всемирная торговая организация сообщила, что на переговорах, ведущихся в рамках мандата Дохинской программы работы, принятой на четвертой Конференции министров, участники не урегулировали пока вопрос о том, чему должно уделяться первостепенное внимание в каких-либо новых мерах воздействия в случае субсидирования рыболовства: торговым последствиям, экономическим последствиям или и тому, и другому.
Участники переговоров, судя по всему, разделяют мнение о том, что какие-то новые меры воздействия ввести следует, однако более конкретные вопросы: какие именно субсидии будут подлежать каким-либо новым мерам воздействия, каким именно будет характер таких мер и как обеспечить, чтобы они надлежащим образом отражали нужды развивающихся государств, — продолжают обсуждаться.
После того как в 2000 году вопрос об избыточных мощностях был определен в качестве проблемного для Юго-Восточной Азии, СЕАФДЕК провел серию консультаций, посвященных обсуждению этого вопроса в региональном контексте.
В качестве средств преодоления данной проблемы применительно к мелкому и крупному рыболовству определяются организация промысла с опорой на имеющиеся права и совершенствование систем лицензирования рыболовства.
Эти меры предстоит дополнить применением ключевых индикаторов, позволяющих рыбохозяйственникам отслеживать состояние рыбных промыслов и их динамику.
Кроме того, в качестве первоначальной меры преодоления проблемы избыточных мощностей в регионе был утвержден общий курс на «замораживание рыболовных судов».
Промысловый прилов и выброс рыбы
В результате проведенного ФАО исследования выяснилось, что каждый год выбрасывается ориентировочно от 18 до 40 миллионов тонн рыбы, попавшей в прилов, что составляет 20 процентов от общегодовой морской добычи36.
Значимость разбазариваемой таким образом рыбы возрастает, если учесть, что большинство мировых рыбных промыслов эксплуатируется либо на пределе их возможностей, либо с превышением этого предела и что выбрасываемая рыба может служить ценным источником продовольствия для миллионов людей, особенно в развивающихся странах, где высок спрос на белок.
Попадание видов, не являющихся объектом промысла, в прилов представляет собой крупную проблему для рыболовства во всем мире.
Поскольку морские экосистемы являются по своему характеру многовидовыми, прилов происходит в тех случаях, когда орудия лова не являются стопроцентно избирательными по видам или размеру особей, а являющиеся объектом промысла виды соседствуют в своих ареалах с целым рядом и других видов.
Ведение промысла будет приводить к тому, что вылавливаться будет не один только вид.
В большинстве случаев рыбаки заинтересованы в первую очередь в добыче только объекта промысла, а ассоциированные виды, попавшие в прилов попутно, затем выбрасываются.
Рыба выбрасывается и в том случае, если выловленные особи не того пола или размера, повреждены или не представляют сами по себе коммерческой ценности36.
Все международные нормативные акты по рыболовству требуют от государств сокращать прилов и максимально снижать воздействие рыболовной деятельности на зависимые или ассоциированные виды, принадлежащие к той же экосистеме.
В статьях 61 и 119 ЮНКЛОС предусматривается, что, принимая меры к сохранению вылавливаемых видов и управлению их запасами, государства обязаны учитывать последствия таких мер для ассоциированных и зависимых видов.
И Соглашение (статья 5, пункт (f)), и Кодекс ведения ответственного рыболовства (статья 7.2) требуют, чтобы государства предельно сокращали выбросы, попадание рыбы в утерянные или брошенные орудия лова и вылов видов, не являющихся объектом специализированного промысла, при ведении своих рыболовных операций, а также разрабатывали и применяли избирательные, экологически безопасные и экономичные орудия и методы для всей рыболовной деятельности.
Государства.
Государства — члены ЕС, Катар, Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Сербия и Черногория и Соединенные Штаты сообщили, что ими приняты технические меры к максимальному сокращению вылова видов, не являющихся объектом промысла.
Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты, Филиппины и Хорватия приняли такие меры, как ограничение размера сетных ячей, запрет на выгрузку молоди, ограничения на орудия лова, введение минимального размера вылавливаемой рыбы, сезонное и зональное закрытие промыслов для ограничения прилова (молоди, видов, не являющихся объектом промысла, нерыбных видов) и выброса рыбы37.
В Марокко и Соединенных Штатах в консультации с предприятиями рыбной промышленности определены допустимые уровни прилова и/или выброса рыбы.
Некоторые государства применяют более жесткий контроль за рыбным промыслом, ограничивая прилов и выброс рыбы, и в том числе прибегают к ограничениям для судов в некоторых акваториях (Новая Зеландия и Соединенное Королевство), запрещению выброса рыбы (Новая Зеландия и Пакистан), установлению фиксированных квот на прилов (Хорватия) и административным мерам воздействия в тех случаях, когда годовая квота прилова превышает квоту, разрешенную по ОДУ (Новая Зеландия).
Некоторыми государствами разработаны механизмы для сообщения информации о районах, где концентрируется рыбная молодь.
Например, ЕС осуществляет (пока на экспериментальной стадии) проект в южной части Северного моря, рассчитанный на оповещение рыбаков о местонахождении молоди с последующим закрытием соответствующих районов для промысла.
В Соединенных Штатах осуществляется наблюдательско-информационная программа, в рамках которой тральщики, действующие у северо-западного побережья страны, снабжаются точными сведениями о концентрациях молоди.
Марокко и Соединенное Королевство указали, что у них действуют аналогичные механизмы использования наблюдателей.
Государства — члены ЕС, Катар, Кувейт, Мьянма, Новая Зеландия, Португалия, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория, Соединенные Штаты, Филиппины и Хорватия указали, что поддерживают исследования и изыскания, направленные на сокращение или ликвидацию прилова рыбной молоди.
Некоторые респонденты сообщили, что осуществляют исследовательские программы, конкретно направленные на разработку модификаций к орудиям лова для совершенствования их избирательности (Кувейт, Мьянма и Соединенные Штаты) и максимального сокращения гибели китообразных (ЕС и Франция).
Еще одни государства указывали, что участвуют в субрегиональных и региональных организациях, которые отвечают за сохранение не являющихся объектом промысла видов, которые вылавливаются в ходе рыболовных операций случайно (Соединенные Штаты); речь идет о Конвенции о сохранении мигрирующих видов диких животных (ЕС), Соглашении об охране малых китов Балтийского и Северного морей, Соглашении по сохранению китообразных Черного и Средиземного морей и прилегающей атлантической акватории, Соглашении о сохранении альбатросов и буревестников (Испания, Новая Зеландия, Соединенное Королевство и (в процессе ратификации Соглашения) Франция и Межамериканской конвенции о защите и сохранении морских черепах и их местообитаний (Соединенные Штаты).
ФАО.
Занимаясь проблемой прилова, ФАО разработала программу под названием «Воздействие рыбного промысла на окружающую среду», которая посвящена пропаганде экологически щадящих орудий лова и оценке коэффициентов прилова и выброса рыбы.
Разработана методика оценки коэффициентов промыслового выброса рыбы, а обновленные сведения об общемировом выбросе рыбы опубликованы в докладе «Состояние мирового рыболовства и аквакультуры» за 2004 год15.
Кроме того, ФАО устроила несколько практикумов и учебных курсов, посвященных популяризации применения более избирательных орудий лова.
В Бахрейне состоялся практикум для региона Персидского залива, а при поддержке ГЭФ проведена (в Индонезии, на Кубе, в Мексике, Нигерии, на Филиппинах и при СЕАФДЕК в Таиланде) серия практикумов и учебных курсов по популяризации методов сокращения прилова в креветочном промысле.
Эта работа будет продолжена: будут разрабатываться соответствующие учебные и информационные материалы, а странам будет оказываться поддержка с подготовкой необходимой правовой базы для внедрения методов сокращения прилова.
РРХО.
Все РРХО, ответившие по данной теме, заявили, что ими приняты меры к сокращению прилова и выброса рыбы, а те из них, кто является органами по рыболовству без распорядительских функций, — что они рекомендовали сделать то же самое своим государствам-членам (ИАТТК, ИККАТ, ККАМЛР, НАФО, НАСКО, НЕАФК, НПАФК и ФФА).
Эти меры включают: ограничения на прилавливаемые виды (ККАМЛР и НАФО); проведение исследований, посвященных орудиям и методам сокращения прилова (ИАТТК, ИККАТ, ККАМЛР и НАСКО); применение индивидуальных квот в промысле для сокращения потерь ИПХК; ограничения на орудия лова (ИККАТ, СЕКАФ и СТС); установление минимального размера вылавливаемых рыбных особей (НАФО и СЕКАФ); сбор и сообщение данных о прилове и выбросе рыбы (ККАМЛР и ФФА); введение требований об освобождении видов, не являющихся объектом промысла, и требования не выбрасывать виды, являющиеся объектом промысла (ИАТТК и ККАМЛР); меры по защите морских черепах (ИАТТК); закрытие определенных сезонов и зон в интересах сокращения прилова молоди или ассоциированных видов (ИАТТК, ИККАТ, ИПХК и НЕАФК).
У некоторых РРХО имеются такие механизмы, как подготовка исследований (ИККАТ и НАФО), составление докладов или осуществление программ в рыбной промышленности для информирования рыбаков о концентрациях рыбной молоди в конвенционном районе (ИПХК), а другие РРХО находятся в процессе разработки подобных механизмов (ИАТТК).
СТС указал, что в кустарном рыбном промысле на островах Тихого океана проблема прилова и выброса рыбы не стоит, поскольку вся выловленная рыба потребляется или утилизуется.
Этого нельзя сказать о ведущемся в регионе промышленном рыболовстве, особенно о деятельности иностранных тунцеловных судов, для которых характерен большой объем прилова.
СТС занимается в настоящее время пропагандой и разработкой таких орудий лова, которые позволяют максимально сократить прилов, в том числе изменений к орудиям пелагического ярусного лова для сокращения прилова морских черепах.
Другие компетентные органы.
Многие финансируемые ГЭФ и осуществляемые в сотрудничестве с ПРООН и Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) проекты в области рыболовства затрагивают проблему прилова и выброса рыбы.
Например, экосистемный анализ, который будет выполняться в рамках проекта «Управление океаническим рыболовством на Тихоокеанских островах», позволит расширить информацию о масштабах прилова в регионе.
Одна из инициатив ГЭФ, специально посвященных проблеме вредных методов рыболовства, — «Сокращение экологического воздействия тропического креветочного промысла путем внедрения методов сокращения прилова и изменения порядка управления».
Этот проект предусматривает опробование более здравых с экологической точки зрения методов и приемов рыбного промысла в отобранных странах Латинской Америки и Карибского бассейна, Африки и Юго-Восточной Азии, а также внедрение успешных результатов в других странах каждого региона.
В перспективе эти методы и приемы намечено внедрить во всем мире, чтобы способствовать сокращению экологического стресса, причиняемого креветочным промыслом во всех морских акваториях.
Осуществляемые ГЭФ ПРООН проекты из серии «Крупные морские экосистемы», а именно КМЭЖМ, КМЭБТ и ПВЭЧМ, позволили принять меры к преодолению проблемы прилова и выброса рыбы в соответствующих акваториях.
КМЭЖМ направлены на сокращение или ликвидацию прилова, попадания рыбы в утерянные или брошенные орудия лова, выброса рыбы и послепромысловых потерь благодаря использованию и внедрению передовых наработок, принятию технических мер, укреплению регламентационных механизмов, налаживанию каналов распространения рыбохозяйственной информации, разработке системы сохранения уязвимых или угрожаемых видов.
По линии КМЭБТ в тесном контакте со странами региона ведется работа над введением строгого отечественного законодательства, направленного на сокращение прилова.
Кроме того, решается вопрос о прилове морских птиц, пелагических акул и черепах за счет выдвижения новых методов ярусного промысла.
По линии всех проектов осуществляются программы сокращения прилова рыбной молоди, которые направлены на создание охраняемых районов моря (ОРМ), отводимых под места нереста и нагула, а также другие технические меры.
С этой целью в рамках ПВЭЧМ осуществляется инвентаризация мест нереста и нагула, а также картирование морских местообитаний.
СЕАФДЕК развернул ряд исследований, касающихся сокращения вылова угрожаемых видов, рыбной молоди и рыбы, не имеющей коммерческой ценности.
Страны региона занимаются сейчас постепенным внедрением устройств, исключающих прилов черепах, а также молоди и малоценной рыбы.
Кроме того, СЕАФДЕК работает над сокращением послепромысловых потерь, занимаясь подготовкой руководящих принципов и обучением государственных служащих навыкам обращения с рыбой применительно к мелкому и крупному промыслу.
Секретариат АККОБАМС сообщил, что строго регулирует применение акустических беспокоящих устройств, чтобы избежать коллизий между жизнедеятельностью китообразных и рыболовными или марикультурными операциями в конвенционном районе.
Из-за потенциально вредного воздействия таких устройств на китообразных рекомендуется использовать «импульсаторы»38, предупреждающие китообразных о наличии рыболовных снастей, чтобы они туда не попали.
Эти устройства считаются менее инвазивными, чем акустические беспокоящие устройства, и помогают сохранять китообразных.
Неправительственные организации.
«Гринпис» сообщил, что ведет в государствах Европейского союза кампанию за принятие конкретных мер к преодолению проблемы прилова.
В частности, он настоятельно призывает правительства принимать меры для закрытия промыслов, на которых отмечаются явно неприемлемые уровни прилова китообразных.
Кроме того, он собрал по проливу Ла-Манш и Северо-Восточной Атлантике данные о негативном воздействии использования траловых сетей на морское биоразнообразие, включая дельфинов и морских свиней.
ВФП осуществляет глобальную инициативу, цель которой — добиться существенного сокращения прилова, чтобы создалась возможность для восстановления видов, а также восстановления и поддержания процессов в морской экосистеме.
Эта инициатива предусматривает ряд мероприятий во всем мире, направленных на сокращение или ликвидацию случайной поимки китообразных, морских птиц, морских черепах и акул, а также рыбной молоди в ходе рыболовных операций.
АСОК заявила, что проблема прилова морских птиц при ярусном рыбном промысле в Южном океане остается немаловажным аспектом вопросов, волнующих АСОК, и проводимых ею кампаний.
Хотя правительства некоторых стран занимаются данной проблемой, а ККАМЛР приняла ряд мер по смягчению создавшейся ситуации (в результате чего достигнуто существенное сокращение гибели морских птиц в большинстве легально осуществляемых видов рыболовной деятельности), вопрос об эффективном соблюдении этих мер некоторыми государствами, ведущими промысел в Южном океане, остается нерешенным.
По этой причине АСОК обратилась к членам ККАМЛР с призывом ратифицировать Соглашение о сохранении альбатросов и буревестников.
Поскольку главной причиной гибели морских птиц в Южном океане остаются рыболовные суда, занимающиеся НРП, проводимые АСОК кампании против НРП в отношении клыкача тоже представляют собой действия за сокращение случайной гибели морских птиц.
Утерянные или брошенные орудия лова и замусоривание ими моря
Морской мусор39 — это любой стойкий твердый материал, который был промышленно произведен или обработан, а затем оказался выброшенным в морскую и прибрежную среду, удаленным туда или там оставленным.
Морской мусор появляется из источников, расположенных как на море, так и на суше.
Главными морскими источниками морского мусора являются: торговое судоходство, паромы и круизные суда, военные флоты и научно-исследовательские суда, развлекательные суда, морские нефтяные и газовые платформы, а также предприятия аквакультуры.
Подсчитано, что 30 процентов всего мусора, попадающего в морскую среду из моря же, генерируется рыболовной промышленностью и что каждый год в Мировом океане присутствуют сотни тысяч тонн не поддающихся разложению рыболовных сетей.
Утерянные или брошенные орудия лова самыми разнообразными способами негативно сказываются на рыбопромысловых ресурсах и морском биоразнообразии40.
Государства.
Несколько респондентов сообщили, что занимались (Венесуэла (Боливарианская Республика), Катар, Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Саудовская Аравия, Соединенные Штаты, Филиппины и Хорватия) или занимаются сейчас (ЕС, Новая Зеландия и Пакистан) проблемой утерянных или брошенных орудий лова и замусоривания ими моря.
Принимаемые меры включают: создание «межведомственного координационного комитета по проблеме морского мусора», в котором этот вопрос рассматривается с точки зрения всех секторов и источников (Соединенные Штаты); финансирование предпринимаемых операторами инициатив по извлечению утраченных орудий лова и сбору всей информации, требуемой для развертывания программы извлечения утраченных орудий лова (ЕС); создание систем мониторинга для сбора данных об утрате орудий лова, экономических издержках для рыболовства и воздействии на другие сектора и на морские экосистемы; применение GPS для выяснения местонахождения снастей (Пакистан).
Несколько респондентов (Венесуэла (Боливарианская Республика), Марокко, Новая Зеландия, Пакистан, Саудовская Аравия, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Хорватия) указало, что участвует в Международной конвенции по предотвращению загрязнения с судов 1973 года, измененной Протоколом 1978 года к ней (МАРПОЛ 73/78), и приложении V к ней41.
Другими государствами приняты меры по осуществлению Глобальной программы действий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности, а также других нормативных актов, призванных смягчать проблему загрязнения из наземных источников (ЕС (Директива 2000/60/EC), Кувейт, Марокко и Новая Зеландия (Закон о морском транспорте 1994 года)).
ЕС сообщило, что является участником барселонской Конвенции о защите морской среды и прибрежной зоны Средиземного моря 1976 года, хельсинкской Конвенции о защите морской среды района Балтийского моря 1992 года и Конвенции о защите морской среды Северо-Восточной Атлантики 1992 года (все эти конвенции предусматривают сокращение морского мусора).
Ряд государств (Венесуэла (Боливарианская Республика), Мьянма, Новая Зеландия, Пакистан, Саудовская Аравия, Соединенные Штаты и Филиппины) утвердил системы удаления утерянных рыболовных снастей и сетей.
В Соединенных Штатах Национальная администрация по океану и атмосфере, действуя в партнерстве с государственными ведомствами, федеральными учреждениями и группами частного сектора, занимается удалением покинутых орудий лова с коралловых рифов и пляжей в северо-западной акватории Гавайских островов.
В Новой Зеландии региональные советы отвечают за уборку снастей, вынесенных волной на берег.
В некоторых государствах имеется законодательство, предусматривающее сокращение случаев оставления орудий лова за счет требования о маркировке этих орудий и предварительного разрешения на покупку новых снастей (например, Катар).
Другие государства указывают, что удалением утерянных снастей и сетей занимаются природоохранные организации и сами рыбаки (Мьянма, Пакистан и Филиппины) либо рыбнадзорные ведомства (Венесуэла (Боливарианская Республика), Катар и Саудовская Аравия).
РРХО.
Эти организации указали, что занимались проблемой утерянных или брошенных орудий лова и замусоривания ими морской среды (ИАТТК, ИККАТ, ИПХК, ККАМЛР и СТС) путем: внедрения системы регулирования индивидуальных переводных квот, которые способствуют рациональному ведению рыбного промысла с минимальными отходами и при минимальной утере снастей (ИПХК); маркировки орудий лова и запрещения использования дрифтерных сетей (ИККАТ); специального обучения экипажей рыболовных судов в рамках обычной программы их подготовки (СТС); отслеживания морского мусора путем сбора данных о нем и регулирования использования и удаления упаковочных лент (ККАМЛР); запрещения удаления солевых мешков и любых других видов пластикового мусора в море (ИАТТК).
ФФА составляет программу работы над вопросами экосистемного регулирования.
НЕАФК заявила, что данной проблемой занимаются ее государства-участники, а НАФО указала, что в ее конвенционном районе никаких мер не принимается, поскольку там не используются дрифтерные или жаберные сети.
Другие компетентные органы.
Программа ЮНЕП по региональным морям работает над регулированием морского мусора.
Одна из ее инициатив — технико-экономическое обоснование устойчивого регулирования морского мусора, которое выполняется в сотрудничестве с Международной морской организацией (ИМО), Межправительственной океанографической комиссией, ФАО, секретариатом Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением и Средиземноморским планом действий.
Инициатива предусматривает анализ ситуации с последующим вынесением предложений относительно мер по предотвращению замусоривания морской среды.
Секретариаты многих конвенций по региональным морям разрабатывают также комплекс мер в подведомственных им акваториях, например в северо-западной части Тихого океана, Черном море, Карибском бассейне, Средиземноморье, южно-азиатских морях и Балтийском море.
Кроме того, ФАО занимается данной проблемой по линии своей программы «Воздействие рыбного промысла на окружающую среду», пропагандируя маркировку орудий лова для определения утерянных или брошенных снастей.
ГЭФ сообщил, что содействует проектам в области биоразнообразия, которые прямо или косвенно посвящены проблеме замусоривания моря.
В рамках осуществляемой ГЭФ ПРООН программы КМЭБТ было выяснено, что в охватываемом программой районе замусоривание моря, включая «призрачное» рыболовство, является растущей проблемой.
Ведется работа на таких направлениях, как региональные информационно-пропагандистские кампании, согласование законодательства, внедрение и исполнение стандартов на региональном уровне, создание портовых сооружений по приему отходов и рециркуляция мусора.
Масштабный пелагический дрифтерный промысел
С момента принятия резолюции 46/215, в которой Генеральная Ассамблея призвала полностью осуществить к 31 декабря 1992 года глобальный мораторий на весь масштабный дрифтерный промысел в открытых акваториях Мирового океана, включая замкнутые и полузамкнутые моря, Ассамблея неоднократно призывала к соблюдению ее положений.
Государства.
Респонденты, касавшиеся данной темы (Португалия, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория, Соединенные Штаты и Хорватия), подчеркнули, что ими приняты все меры к обеспечению соблюдения резолюции 46/21542.
Соединенные Штаты содействуют осуществлению этого моратория, прежде всего в северной части Тихого океана и в Средиземном море.
В северной части Тихого океана они осуществляют совместные мероприятия по мониторингу, контролю и наблюдению с другими членами Комиссии по анадромным рыбам северной части Тихого океана (НПАФК) (Канада, Республика Корея, Российская Федерация и Япония) против использования дрифтерных сетей рыболовными судами третьих государств, ведущими специализированный промысел лосося в открытом море.
РРХО.
ИАТТК, ККАМЛР и НПАФК указали, что ими приняты меры к обеспечению соблюдения моратория на использование дрифтерных сетей в подведомственных им районах и запрещению специализированного промысла анадромных рыб в открытых акваториях конвенционного района НПАФК, где НРП ведется в основном с использованием дрифтерных сетей.
Неправительственные организации.
ВФП сообщил, что, как показала натурная съемка, выполненная в 2003 году по линии его средиземноморской программы к северу от Марокко в средиземноморском море Альборан и прилегающих атлантических водах, до сих пор применяются крупные дрифтерные сети для специализированного промысла меч-рыбы.
Средняя расчетная длина сети составляет от 6,5 до 7,1 километра, в результате чего в прилов попадает значительное количество дельфинов, акул и черепах.
ВФП уведомил об этом секретариат АККОБАМС, ИККАТ, МКК, другие соответствующие органы и заинтересованные государства.
Американское общество гуманного обращения с животными сообщило, что в 2004 году в итальянском регионе Искья использовались крупные пелагические сети, несмотря на ранее введенную правительством систему выкупа и конверсии сетей, а также регламент ЕС 2002 года о запрете дрифтерного рыбного промысла.
Длина сетей варьировалась от 12 до 27 миль, и в них попадало много морских млекопитающих, включая кашалотов.
Общество гуманного обращения с животными направило обнаруженные им данные Европейскому союзу, Государственному департаменту Соединенных Штатов, правительству Италии и соответствующим организациям.
Донный траловый промысел
В результате чрезмерной эксплуатации традиционных рыбных промыслов в морских и прибрежных акваториях рыболовная деятельность постепенно перемещается в глубоководные районы.
Благодаря техническому совершенствованию орудий лова сейчас рыболовные суда действуют на глубинах свыше 400, а иногда 1500-2000 метров, где их объектом являются долгоживущие и медленнорастущие виды рыб, например хоплостет, макрурус, пентацер или берикс, жизненные циклы которых до сих пор слабо изучены.
За последнее время в центре обсуждений на многих международных форумах оказался животрепещущий вопрос: управление и распоряжение глубоководными рыбными промыслами.
Озабоченность вызывают, в частности, следующие аспекты: недостаточность информации, экологическое воздействие, недостатки в имеющейся правовой и организационной базе для управления глубоководными рыбными промыслами открытого моря, а особенно — применение приемов и методов рыбного промысла, которые оборачиваются серьезными негативными последствиями для морских экосистем.
Глубоководное донное траление сопряжено с волочением сети поверх морского дна по нескольку часов за раз, во время чего сама сеть и связанные с нею снасти (распорные траловые доски, тросы) находятся почти в постоянном контакте с донной поверхностью.
Донные траловые сети гораздо тяжелее сетей, используемых в средних слоях воды, у них тяжелее якорные цепи, бобинцы и траловые доски и меньше высота верхней подборы (т.е. размер отверстия сети).
Метод донного траления порождает два основных вопроса: приемлемость эксплуатации популяций и видов рыбы, являющейся объектом промысла, и воздействие глубоководного тралового промысла на экосистему ввиду неизбирательного и разрушительного характера донных тралов.
Последний аспект необходимо рассматривать в двух плоскостях: воздействие на популяции и виды, не являющиеся объектом промысла и попадающие в прилов, и ущерб, причиняемый уязвимым экосистемам, играющим роль критических местообитаний для глубоководного морского биоразнообразия43.
Воздействие на рыбные виды, являющиеся объектом промысла.
Поскольку глубоководным рыбным видам свойственно скапливание вокруг таких морских местообитаний, как подводные горы, где они питаются или нерестятся, донное траление дает возможность за очень короткий промежуток времени «сгрести» большое количество этих видов в улов.
При использовании высокоэффективных траловых снастей для добычи особей, скапливающихся вокруг сравнительно небольшой географической зоны, промысел целевых популяций может обычно всего за несколько лет подвести их к грани вымирания как коммерческого объекта.
Кроме того, тот факт, что глубоководные виды приспособились к среде, где возмущения могут быть слабее или реже, чем в более мелководных экосистемах, вероятно, привел к тому, что живут они дольше, а их плодовитость меньше.
Поскольку общее производство икринок особью долгоживущих видов может быть разнесено на продолжительный промежуток времени, требуется, возможно, более длительная продолжительность жизни для обеспечения эффективного пополнения промыслового стада.
Перечисленные выше характеристики делают глубоководные виды весьма уязвимыми для интенсивного промысла.
Сокращение взрослой биомассы в результате промысла может иметь для глубоководных рыбных видов более сильные негативные последствия, чем для видов, обитающих в других местах44; это означает, что эксплуатируемые популяции глубоководных видов будут, скорее всего, быстро истощаться, а на восстановление их запасов потребуются десятилетия, а то и более длительное время45.
Воздействие на бентические местообитания.
Известно, что донное траление причиняет значительный ущерб и бентическим местообитаниям рыб.
Начинают появляться сведения о том, что механический ущерб, причиняемый бентическим местообитаниям и сообществам траловым промыслом, сказывается и на некоторых более глубоководных экосистемах.
Первые данные указывают не только на то, что эти последствия представляются весьма обширными, но и на то, что они могут оказаться более долговечными.
По некоторым керновым пробам и фотоснимкам морского дна выяснены четкие признаки возмущений, включая борозды, погребение губок, сильный запах сероводорода и зацепившиеся сети.
Механическое возмущение буксируемыми орудиями (тралами и драгами) нередко приводит к видоизменению критических местообитаний и заилению морского дна, а также способно делать эти экосистемы и местообитания непригодными для морского биоразнообразия.
ЮНЕП в 2004 году сообщила, что, как показало проведенное в Тихом океане исследование, борозды четко просматриваются спустя семь лет после траления, а на популяциях макрофауны до сих пор видны явные признаки пережитых возмущений.
В материалах, представленных ЮНЕП в 2004 году, содержалась дополнительная информация об океаническом ложе.
Донное траление может причинять серьезный ущерб коралловым рифам в результате столкновения с ними тяжелых траловых досок, которые нередко разбивают коралловую структуру и убивают находящихся внутри полипов.
Кроме того, заиление может приводить к распространению загрязняющих веществ и погребению организмов, населяющих рифы.
Подсчитано, что из-за траления в норвежских водах ликвидировано от 30 до 50 процентов рифов Lophelia pertusa.
В других частях Северо-Восточной Атлантики ареал распространения Lophelia pertusa и смежных рифов, вероятно, сократился в результате интенсивного траления.
Поскольку в коралловых рифах или вокруг них обитает множество видов, деградация рифов в результате донного траления может существеннейшим образом изменить распределение и изобилие рыбы в том или ином конкретном глубоководном районе.
Воздействие удаления видов, не являющихся объектом промысла, на глубоководные экосистемы.
Наряду с физическим воздействием, о котором говорилось выше, и исчезновением тех или иных видов рыбы, оказавшихся объектом промысла, бентическая фауна на подводных горах и глубоководных коралловых рифах подвергается воздействию и экстенсивных траловых операций45.
Донные тралы являются по сути своей неизбирательными и вылавливают большинство организмов, попадающихся им на пути, что приводит к перелову и выбросу рыбной молоди и других видов, не являющихся объектом промысла.
Многие малоценные виды выбрасываются как прилов, а если говорить точнее, то как «побочная жертва», поскольку рыба, добытая с больших глубин, в 100 процентах случаев гибнет46.
Бентические экосистемы подводных гор характеризуются медленнорастущими холодноводными кораллами, и воздействие донного траления на них сравнимо со сплошной вырубкой леса47.
Считается, что ущерб, который причиняется глубоководным системам, приуроченным к подводным горам, на 95 процентов является результатом донного траления.
Имеются сообщения о том, что подобный ущерб фауне нанесен на подводных горах южнее Тасмании; нет сомнений, что такие факты имеют широкое распространение45.
По району ИКЕС сообщается, что в ходе траловых операций выбрасывается гораздо больше видов, чем при ярусном рыбном промысле48.
Учитывая вышеизложенное, в своей резолюции 59/25 Генеральная Ассамблея призвала государства принять срочные меры и рассмотреть на индивидуальной основе и при наличии научного обоснования, включая применение осторожного подхода, вопрос о введении временного запрета на донный траловый промысел, оказывающий негативное воздействие на уязвимые морские экосистемы, расположенные за пределами национальной юрисдикции, пока не будут приняты в соответствии с международным правом надлежащие меры по сохранению и управлению.
Для этого Ассамблея призвала государства наладить сотрудничество в деле создания новых РРХО при необходимости и при возможности, в компетенцию которых должно входить регулирование донного промысла и воздействие рыболовства на уязвимые морские экосистемы в районах, где таких соответствующих организаций или договоренностей не существует.
Кроме того, она просила существующие РРХО, не обладающие компетенцией регулировать донный промысел и воздействие рыболовства на уязвимые морские экосистемы, расширить по возможности свою компетенцию на охват такой деятельности, а те РРХО, которые компетентны это делать, — регулировать донный промысел и принять надлежащие меры по сохранению и управлению, а также обеспечить соблюдение таких мер.
Государства.
Ряд государств (Венесуэла (Боливарианская Республика), государства — члены ЕС, Испания, Кувейт, Марокко, Новая Зеландия, Португалия, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Хорватия) сообщил, что запретил использование донных тралов в районах, где имеются уязвимые морские экосистемы.
Принятые меры включают: введение правил, регулирующих орудия лова, в интересах сокращения или ликвидации воздействия рыбного промысла на местообитания холодноводных кораллов и губок, а также запрещение любого промысла, подразумевающего соприкосновение с морским дном (Соединенные Штаты); защиту чувствительных экосистем и местообитаний (ЕС и Хорватия); запрещение донного траления на глубинах свыше 1000 метров (Марокко, Сербия и Черногория и Хорватия); отказ от выдачи новых рыболовных лицензий на донное траление (Кувейт); закрытие подводных гор для донного траления (Новая Зеландия).
ЕС запретило недавно использование тралов в некоторых акваториях Атлантического океана, расположенных внутри ИЭЗ государств-членов (подъем Дарвина, подводные горы вокруг Макаронезийских островов), и в районах открытого моря, охватываемых НЕАФК (подводные горы Альтаир и Антиальтаир и др.
) в интересах защиты местообитаний холодноводных кораллов и аналогичных ареалов.
Хорватия запрещает траление над морскими водорослевыми лугами.
Испания закрыла районы около Канарских островов для донного траления, а районы Кантабрийского моря и к северо-западу от Пиренейского полуострова — для пелагического и полупелагического траления.
Новая Зеландия и Соединенные Штаты приняли, а Португалия принимает сейчас меры к дальнейшему сохранению глубоководных видов, а также защите уязвимых морских экосистем.
Португалия планирует создать ОРМ вокруг гидротермальных источников в акватории Азорских островов, а Соединенные Штаты планируют создать заповедники и несколько ОРМ вокруг чувствительных местообитаний рыб и холодноводных кораллов, а также других уязвимых морских экосистем — с введением ограничений на рыболовную деятельность и на использование рыболовных снастей.
Новая Зеландия расширяет ОРМ в рамках своей стратегии биоразнообразия.
Марокко и Новая Зеландия побуждают рыбаков к технической модификации орудий тралового лова и освоению таких методов, которые сокращали бы прилов и возмущение морского дна.
Филиппины принимают меры к сокращению негативного воздействия донного траления.
Проводятся исследования, посвященные сокращению негативного воздействия донного тралового креветочного промысла с помощью устройств, позволяющих сокращать прилов.
Большинство районов, где принимались соответствующие меры, расположены под национальной юрисдикцией.
Лишь Новая Зеландия приняла регламентационные меры в отношении акваторий, расположенных за пределами ее ИЭЗ, закрыв 19 подводных гор на площади 11,5 млн.
гектаров в своей ИЭЗ и в открытом море.
Однако соблюдение запрета на действия в открытом море обязательно только для новозеландских судов.
ФАО.
Эта организация сообщает, что на своей двадцать шестой сессии ее Комитет по рыболовству призвал государства-члены, занимающиеся глубоководным промыслом в открытом море, преодолевать негативное воздействие такой деятельности на уязвимые морские экосистемы, действуя при этом в индивидуальном порядке и в сотрудничестве с другими, для обеспечения устойчивого использования рыбопромысловых ресурсов, являющихся объектом промысла, в том числе за счет введения мер контроля или ограничений в отношении новых и пробных промыслов.
ФАО отметила, что, как показывает опыт управления глубоководными промыслами за пределами национальной юрисдикции, необходимо значительно увеличить объем поступающей информации, чтобы обеспечить устойчивость этих промыслов и возможность принимать здравые хозяйственные решения.
Там, где информация имеется, она указывает на то, что вариативность глубоководных рыбных видов, их местообитаний и промыслов выше, чем это предполагалось, однако недостает соответствующих познаний относительно биологии, функционирования экосистемы, улова, состава видов, прилова и места приложения промыслового усилия.
Хотя новые технологии открывают возможности для получения данных и извлечения информации, они недешевы и представляют особую проблему для развивающихся государств.
Комитет по рыболовству договорился о том, что в будущем ФАО следует осуществлять: сбор информации о предыдущей и нынешней глубоководной рыболовной деятельности; инвентаризацию глубоководных запасов; оценку воздействия рыболовства на глубоководные рыбные популяции и экосистемы; созыв технических совещаний для выработки кодекса практики/технического руководства; пересмотр правовой базы, необходимой для содействия сохранению глубоководных рыбных промыслов и управлению ими.
Регулирование донного промысла.
Только немногие РРХО компетентны распоряжаться глубоководными видами открытого моря.
Лишь недавно некоторые страны стали требовать, чтобы их суда сообщали информацию о промысле в открытом море, а многие государства до сих пор не располагают законодательством, обеспечивающим, чтобы плавающие под их флагом рыболовные суда представляли данные по таким промыслам.
Это означает, что большинство донных рыбных промыслов открытого моря не является объектом регулирования, т. е. рыболовная деятельность там ведется нерегламентированно и о ней не сообщается.
Вместе с тем СТС сообщил, что, несмотря на отсутствие у него распорядительских функций, в течение последних 20 лет он систематически рекомендует правительствам тихоокеанских островов не выдавать лицензий судам донного траления с учетом экономически негативных результатов, полученных по итогам проведенных ранее частным сектором и государством разведочных испытаний, и с учетом риска подорвать устойчивость кустарного удебного донного промысла.
Южный океан, Северная Атлантика, Средиземное море и Юго-Восточная Атлантика — единственные районы открытого моря, где РРХО компетентны регулировать донный рыбный промысел.
ККАМЛР ввела всеобъемлющие меры по регулированию донного тралового промысла в Южном океане, включая мораторий на донный траловый промысел, который может быть снят только в индивидуальных случаях на основе системы разрешений, требующей, чтобы каждое судно, намеревающееся вести донное траление, провело оценку воздействия этой деятельности, прежде чем начать промысел в коммерческих масштабах.
ККАМЛР подчеркнула, что ее ныне действующие меры по сохранению адекватно охватывают освоение всех новых и пробных промыслов.
В 2002 году НЕАФК охватила применяемым ею режимом виды, обитающие в глубоководных районах, а в 2003 году начала регулировать донный промысел глубоководных видов открытого моря.
В 2004 году она на три года закрыла пять подводных гор и отрезок хребта Рейкьянес в открытой акватории подведомственного ей района для донного траления и статичных орудий лова, чтобы защитить уязвимые глубоководные местообитания.
Кроме того, она договорилась на 30 процентов сократить в 2005 году промысловое давление со стороны рыбного промысла на ряд уязвимых глубоководных рыбных видов.
Однако нехватка данных и информации о состоянии этих запасов мешала прогрессу в деле внедрения рыбоохранных мер.
НАФО, которая тоже компетентна регулировать донный промысел, только что охватила своим регламентационным режимом еще три вида: морского окуня, белого морского налима и скатов.
НАФО указала также, что предъявляемые ею требования к орудиям тралового промысла направлены на максимальное сокращение прилова (речь идет о таких требованиях, как размер ячеи, наличие сортировочных решеток, использование определенных типов верхних фартуков).
Известно, что регулировать донный промысел компетентны еще две РРХО, которые не предоставили информацию к настоящему докладу.
В феврале 2005 года ГФКМ запретила донное траление в районах с глубиной более 1000 метров.
Регулировать донное траление полномочна и СЕАФО, однако она еще не начала действовать в полную силу.
Новые РРХО.
ЕС, Марокко и Новая Зеландия сообщили, что работают над созданием новых РРХО, компетентных регулировать донный промысел.
Новая Зеландия и Соединенные Штаты побуждают РРХО, членами которых они состоят и которые не компетентны регулировать донное траление, расширять свою компетенцию и на подобную рыболовную деятельность.
Там, где нет возможности для расширения существующими организациями или договоренностями своей компетенции, Новая Зеландия будет работать над тем, чтобы создавались новые РРХО, компетентные донный промысел регулировать.
Новая Зеландия и ЕС активно участвуют в межправительственных консультациях по вопросу о создании РРХО, отвечающей за нетунцовые запасы в южной части Индийского океана, для регулирования глубоководного рыбного промысла.
Кроме того, Новая Зеландия указала, что недавно ею начаты обсуждения с Австралией и Чили49 относительно создания новой РРХО для сохранения южнотихоокеанских рыбных промыслов и управления ими, которая была бы компетентна регулировать донный промысел.
Марокко сообщило, что формирует договоренность о совместном управлении малыми пелагическими видами в сотрудничестве с Гамбией, Мавританией и Сенегалом.
Саудовская Аравия поддерживает приобщение регионального комитета, который занимается сейчас управлением рыболовством в Красном море и Аденском заливе, к вопросам донного промысла и другим хозяйственным вопросам.
Другие компетентные органы.
Стремясь к решению проблемы донного рыболовства и преодолению негативных последствий глубоководного траления, МСОП выступает на международных форумах за расширение сферы действия Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам на все рыбные запасы открытого моря, так чтобы все они регулировались в соответствии с положениями Соглашения, в том числе с учетом экосистемного и осторожного подходов и мер по соблюдению и обеспечению выполнения действующих правил.
МСОП также призывает государства расширять охват и мандат существующих РРХО или же срочно создавать новые РРХО там, где их не существует, для регулирования донного рыболовства, а также разрабатывать технические руководящие принципы ведения глубоководного промысла.
Пока же в качестве меры предосторожности он настоятельно призывает государства запрещать своим судам прибегать к хищническим промысловым методам в районах открытого моря, где не существует компетентных РРХО или договоренностей, чтобы защищать уязвимые морские экосистемы от воздействия рыбного помысла.
Другие организации и проекты, в рамках которых на региональном или субрегиональном уровне ведется работа над вопросами рыболовства, сообщают, что занимаются вопросом о донном тралении при осуществлении своих мандатов.
Например, СЕАФДЕК изучает способы сокращения негативного воздействия тралов на экосистемы в рамках проекта, посвященного методам и способам ответственного рыболовства.
Осуществляемый ГЭФ ПРООН проект КМЭЖМ предусматривает содействие воспринятию передовых наработок в деле ответственного рыболовства для сокращения вероятности ущерба для уязвимых морских экосистем.
По линии осуществляемого ГЭФ ПРООН проекта ПВЭЧМ поступили сведения о намерении включить положения, касающиеся проблемы донного траления, в планируемую конвенцию о рыболовстве в Черном море, составлению которой проект оказывает техническую поддержку.
Неправительственные организации.
Среди неправительственных организаций (включая АСОК, ВФП, «Гринпис» и коалицию за сохранение глубоководных районов моря) есть общее согласие в отношении того, что в порядке применения осторожного подхода следует незамедлительно ввести мораторий на донный траловый промысел в открытом море, чтобы защитить глубоководные виды и уязвимые морские экосистемы.
Неправительственные организации считают, что подобный мораторий является для международного сообщества наилучшим вариантом на ближайшую перспективу, пока оно не договорится как на региональном, так и на глобальном уровнях о введении в действие правовых актов, обеспечивающих долгосрочное сохранение и устойчивое использование глубоководных видов, а также защиту биоразнообразия и уязвимых морских экосистем в районах за пределами национальной юрисдикции.
Международное сотрудничество в деле обеспечения устойчивого рыболовства
Международное сотрудничество на субрегиональном/региональном и глобальном уровнях является ключевым элементом установленной по ЮНКЛОС правовой базы, который заложен в первом пункте преамбулы и проходит красной нитью через все положения, регулирующие права и обязанности государств, а также положения, посвященные деятельности соответствующих международных организаций.
Что касается морских живых ресурсов, то ЮНКЛОС требует, чтобы государства сотрудничали, действуя непосредственно или через РРХО, в обеспечении их сохранения и устойчивого использования.
В тех субрегионах или регионах, где таких РРХО не имеется, государствам следует сотрудничать в деле их создания.
При осуществлении этих обязанностей государствам требуется учитывать особые потребности развивающихся государств.
Субрегиональное и региональное сотрудничество
В Соглашении Организации Объединенных Наций по рыбным запасам подчеркивается значение сотрудничества между РРХО в деле сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими.
Чтобы повысить эффективность управления этими двумя типами рыбных запасов, Соглашение требует, чтобы государства укрепляли научные и хозяйственные функции соответствующих РРХО.
Кроме того, Соглашение предусматривает обязательство помогать развивающимся государствам-участникам в развитии ими своих возможностей по сохранению трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управлению ими.
Государства могут оказывать помощь развивающимся государствам напрямую или же через компетентную межправительственную организацию, например ФАО, которая обладает обширным опытом работы над наращиванием потенциала в области устойчивого ведения рыболовства.
В части VII Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам предусматривается также фонд помощи, призванный содействовать развивающимся государствам-участникам в сохранении трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управлении ими (см. ниже).
РРХО.
Вслед за тем, как после Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию были приняты ключевые международные нормативные акты, в роли РРХО произошел явный сдвиг.
Некоторые РРХО пересмотрели или изменили свои соглашения или конвенции в порядке отклика на усиление их роли в деле сохранения рыбных запасов и управления ими, чтобы решать современные проблемы рыболовства и играть более заметную роль в качестве форумов межгосударственного сотрудничества.
Однако многие РРХО страдают от ограничений, заложенных в их мандаты, и от неспособности обеспечивать соблюдение вводимых ими регламентационных мер, даже применительно к своим собственным членам.
Кроме того, существование режима открытого доступа к промыслам открытого моря, который поощряет «безбилетников», не благоприятствует конструктивному сотрудничеству между государствами.
Государствам важно становиться членами РРХО, а также активно и добросовестно участвовать в работе каждой организации или договоренности.
Членство в РРХО должно быть открыто для всех государств, реально заинтересованных в рыбном промысле.
Государствам следует стремиться к укреплению функций РРХО с тем, чтобы эти организации и договоренности эффективно распоряжались вверенными им ресурсами.
Несколько государств сообщают о своем членстве в РРХО, которым поручено управлять трансграничными рыбными запасами или запасами далеко мигрирующих рыб, например в ВКПФК (ЕС, Новая Зеландия и Филиппины; Соединенные Штаты — в процессе ратификации Конвенции), ГФКМ (ЕС, Сербия и Черногория и Хорватия), ИАТТК (Венесуэла (Боливарианская Республика), Сальвадор и Соединенные Штаты), ИККАТ (Венесуэла (Боливарианская Республика), ЕС, Марокко, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты и Хорватия), ИОТК (ЕС, Пакистан, Соединенное Королевство, Филиппины и Франция (остров Реюньон)), ККАМЛР (ЕС, Новая Зеландия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты), ККСБТ (Новая Зеландия), Конвенции о сохранении ресурсов минтая и управлении ими в центральной части Берингова моря (Соединенные Штаты), НАФО (ЕС и Соединенные Штаты), НЕАФК (ЕС), ОЛДЕПЕСКА (Венесуэла (Боливарианская Республика) и Сальвадор) и СЕАФО (ЕС, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты).
Новая Зеландия сообщает также, что является участником договоренности о Южно-Тасмановом поднятии (Договоренность между Правительством Новой Зеландии и Правительство Австралии о сохранении хоплостета и управлении его запасами на Южно-Тасмановом поднятии).
Государства-респонденты подчеркивают, что сотрудничество в рамках этих РРХО не только способствует сохранению рыбопромысловых ресурсов и управлению ими, но и позволяет им обмениваться соответствующими рыбохозяйственными данными, а также информацией о НРП, допускаемом судами, плавающими под «удобными» флагами, и о незадокументированной перевалке рыбы в открытом море судами других членов.
ЕС, Катар, Новая Зеландия, Пакистан и Соединенные Штаты побуждают РРХО к принятию мер по сохранению рыбных запасов, которые им подведомственны, но не являются объектом управления с их стороны, и мер по управлению этими запасами.
Соединенные Штаты ссылаются в своем ответе на адресованные ими к НАФО предложения, предусматривающие управление нерегулируемыми ранее североатлантическими скатами и пластиножаберными, а также запрет на добычу плавников пелагических акул в районе, подведомственном ИККАТ.
ЕС констатировала, что применительно к нерегулируемым видам в районе НАФО трудность состоит не в том, чтобы достичь консенсуса относительно регулирования запасов, а в том, чтобы распределить квоты на улов между государствами.
Новая Зеландия указала, что сотрудничает с НЕАФК, хотя и не является ее участником.
В этой связи Новая Зеландия подчеркивает, что запрещает своим гражданам вести промысел в районе, регулируемом РРХО, в которой она не состоит, если только соответствующая РРХО не разрешает такой промысел, а новозеландские власти не удостоверяются в том, что предлагаемая деятельность не будет подрывать рыбоохранные и рыбохозяйственные меры, введенные этой РРХО.
Хозяйственный режим, действующий в РРХО.
В порядке общего принципа в ЮНКЛОС предусматривается, что членство в РРХО должно быть открытым и не допускать какой-либо дискриминации в отношении какого бы то ни было государства (см. статью 119, пункт 3).
В пункте 3 статьи 8 Соглашения уточняется, что государства, проявляющие реальный интерес к соответствующему промыслу, могут стать членами такой организации или участниками таких договоренностей.
Представляется, что у всех государств, ведущих промысел трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб в открытом море, и у соответствующих прибрежных государств субрегиона или региона будет иметься реальный интерес к их сохранению и управлению ими.
Хотя массовый характер участия в РРХО отвечает их интересам, при распределении промысловых прав среди новоиспеченных участников могут возникать проблемы, особенно если речь идет о промыслах, эксплуатируемых в полную силу.
ИККАТ, ККАМЛР, НАФО и НЕАФК сообщили, что открыты для новых членов, проявляющих реальный интерес к промыслам.
НЕАФК указала, что в 2003 году, ожидая вступления в нее новых участников, она опубликовала руководящие принципы, определяющие промысловые возможности в регулируемом НЕАФК районе.
ИККАТ заявила, что регулярно обращается к не участвующим в ней странам с предложением вступить в нее.
НАСКО указала, что ее участниками являются все государства происхождения, за исключением Сен-Пьера и Микелона.
ИПХК же сообщила, что, поскольку в северо-восточной части Тихого океана палтус распространен только в морских акваториях, подпадающих под национальную юрисдикцию двух государств-членов, новые члены в ИПХК не принимаются.
Новые РРХО.
ЕС, Новая Зеландия и Соединенные Штаты сотрудничают с другими государствами в деле создания РРХО; кроме того, Соединенные Штаты хотят заключить соответствующую договоренность относительно сохранения определенного рыбного запаса и управления им.
Соединенные Штаты участвовали в создании СЕАФО и ВКПФК, которые учитывают многие из положений Соглашения.
Не так давно Соединенные Штаты работали с Канадой над заключением соглашений о сохранении трансграничных запасов тихоокеанской путассу и северотихоокеанского длинноперого тунца (см. также пункт 132 выше).
Все вышеназванные государства заявили о своем стремлении обеспечивать, чтобы ключевые принципы ЮНКЛОС и Соглашения были инкорпорированы в хозяйственный режим новых РРХО.
Некоторые РРХО сообщили о своей деятельности по сотрудничеству с программами ЮНЕП по региональным морям.
Другие указали на различные волнующие их вопросы практического свойства и указали на необходимость обеспечить, чтобы на программы по региональным морям не возлагались задачи, посягающие на компетенцию РРХО.
РРХО констатировали примат своей компетенции, но признавали при этом потенциальную полезность обмена информацией с ЮНЕП по вопросам, представляющим общий интерес.
Кроме того, они подчеркивали, что для каждого органа важным соображением является фактор кадровых и финансовых ресурсов.
Поэтому любые информационные обмены в будущем должны определяться четко обозначенными задачами и производиться на индивидуальной основе, в ответ на конкретные вопросы13.
Сотрудничество в деле усиленного наращивания потенциала
Для того чтобы выполнить взятое на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию обязательство достичь к 2015 году устойчивого рыболовства, у развивающихся государств необходимо развить способность к сохранению и устойчивому использованию рыбопромысловых ресурсов в районах, подпадающих под их национальную юрисдикцию, а также к координации своих стратегий и программ на субрегиональном и региональном уровнях.
Необходимо наличие конкретных возможностей для преодоления препятствий устойчивому рыболовству, включая квалифицированные кадры и способность внедрить эффективную систему мониторинга, контроля и наблюдения для борьбы с НРП в ИЭЗ.
Государства.
Несколько респондентов сообщили, что оказывают помощь развивающимся государствам в деле сохранения и устойчивого использования их рыбопромысловых ресурсов (ЕС, Новая Зеландия и Португалия) и в деле налаживания сотрудничества на региональном или субрегиональном уровне (ЕС, Новая Зеландия и Соединенные Штаты).
Соединенные Штаты оказали прямую финансовую помощь развивающимся государствам в интересах участия последних в ВКПФК, а также помощь с совершенствованием сбора данных и обмена данными в ИККАТ.
Сейчас Соединенные Штаты изучают возможности для налаживания в Западной и Северной Африке сотрудничества в области обеспечения соблюдения рыбопромысловых правил и управления рыболовством.
Новая Зеландия оказывает финансовую помощь СТС и ФФА.
ЕС указывает, что в его рыбохозяйственной политике произошло смещение с заключения соглашений о предоставлении доступа на заключение соглашений о рыбохозяйственном партнерстве, которые поощряют ответственное ведение рыбного промысла в отношениях с развивающимися странами.
ЕС планирует не позднее 2006 года расширить снабжение научными рекомендациями стран, не входящих в Европейский союз.
Кроме того, ЕС осуществляет ряд региональных морских программ для Африки, в которых имеется рыбохозяйственный компонент.
Хорватия сообщает, что, хотя она и сама работает над наращиваем собственного потенциала, она оказывает помощь развивающимся странам либо напрямую, либо через соответствующие РРХО.
Саудовская Аравия способствует наращиванию потенциала в развивающихся странах, внося взносы в международные фонды помощи.
ФАО.
Эта организация сообщила, что программа «Фишкоуд» служит основным каналом, через который она поддерживает осуществление Кодекса ведения ответственного рыболовства и связанных с ним документов.
Деятельность по линии программы «Фишкоуд» на национальном, региональном и межрегиональном уровнях включает проведение миссий по оказанию технической помощи, наращивание учебных и кадровых возможностей, проведение практикумов, а также выполнение специализированных изыскательских и исследовательских миссий.
В течение 2004 года и первого квартала 2005 года в рамках программы было оказано содействие целому ряду мероприятий, соответствующих тематическим областям Кодекса.
ФАО участвовала в создании ряда новых РРХО, включая ВКПФК, и собственного нового регионального органа — Комиссии по рыболовству в юго-западной части Тихого океана, которая будет действовать в качестве консультативной инстанции, способствующей устойчивому освоению и утилизации прибрежных рыбопромысловых ресурсов Восточной Африки и ряда островных государств региона.
Среди членов Комиссии — 14 прибрежных государств, чьи территории расположены полностью или частично в районе, подведомственном Комиссии.
Другие страны могут участвовать в ней в качестве наблюдателей.
ФАО продолжает работу над составлением соглашения по открытому морю для юго-западной части Индийского океана.
Другие компетентные органы.
ГЭФ указал, что помогает развивающимся странам финансировать проекты и программы по охране глобальной окружающей среды, включая устойчивое управление морскими живыми ресурсами, по линии своих проектов, относящихся к темам «Международные воды» и «Биоразнообразие».
По теме «Международные воды» 108 стран получили содействие в решении вопросов морской и прибрежной среды, главным образом в области рыболовства.
Оказываемая помощь касается осуществления Соглашения, сокращения прилова и выброса рыбы, поощрения ответственного ведения рыбного промысла.
ГЭФ готовится оказать содействие «Африканскому процессу», финансируя учреждение «Фонда для инвестиций в стратегическое партнерство в интересах устойчивого ведения рыболовства в крупных морских экосистемах Африки южнее Сахары».
Секретариат СИТЕС представляет государствам-участникам рекомендации и содействие по всем аспектам Конвенции (в таких областях, как общие вопросы ее осуществления, научные и законодательные аспекты, соблюдение правил и обеспечение их выполнения, обучение и информация) в отношении всех видов, занесенных в СИТЕС, включая морские виды.
О трех осуществляемых ГЭФ ПРООН проектах «Крупные морские экосистемы», по которым поступила информация к настоящему докладу, сообщается, что в их рамках странам оказывается помощь в областях, профильных для каждого проекта.
КМЭЖМ уделяет большое внимание проекту «Устойчивое развитие организационных и людских ресурсов региона» и наращиванию потенциала для достижения долгосрочных целей и осуществления своих мероприятий.
КМЭБТ предусматривает организацию обучения и наращивание потенциала в областях, имеющих отношение к управлению трансграничными рыбными промыслами с применением экосистемного подхода.
Кроме того, он осуществляет взаимодействие с найробийским бюро ПРООН по делам Абиджанской конвенции о сотрудничестве в области защиты и освоения морской и прибрежной среды региона Западной и Центральной Африки и участвует в международных совещаниях, посвященных Африканскому процессу.
ПВЭЧМ организует посвященные наращиванию потенциала практикумы для государственных служащих и рыбопромысловых предприятий Черноморского региона, а также информационно-пропагандистские программы для общественности.
Группа Африканского банка развития предоставляет финансирование для многих рыбохозяйственных проектов в Африке южнее Сахары.
Его помощь оказывается в основном на таких направлениях, как повышение у соответствующих стран юридических, организационных и управленческих возможностей для решения вопросов, связанных с сохранением рыбных запасов и их устойчивым использованием.
С.
Сотрудничество и координация в системе Организации Объединенных Наций
ФАО сотрудничает с ИМО и Международной организацией труда (МОТ) в деле пересмотра Кодекса безопасности рыбаков и рыболовных судов и Добровольного руководства по постройке малых рыболовных судов.
Соответствующие проекты утверждены ИМО и ФАО, и для их опубликования не хватает их утверждения МОТ, которое произойдет в конце 2005 года.
Кроме того, ФАО сотрудничает с МОТ в работе над предлагаемой конвенцией и рекомендацией об условиях труда и службы на борту рыболовных судов.
ФАО также работает с ИМО над проблемой НРП.
В неофициальном порядке ФАО участвует в проводимом ГЭФ исследовании, посвященном программе преодоления замусоривания морской среды, и сотрудничает с ГЭФ и ЮНЕП в осуществлении проекта под названием «Сокращение экологического воздействия тропического креветочного тралового промысла путем внедрения методов, позволяющих сокращать прилов».
Отдел Организации Объединенных Наций по вопросам океана и морскому праву занимается плодотворным сотрудничеством с компетентными органами системы Организации Объединенных Наций в вопросах, влияющих на распоряжение морскими живыми ресурсами, в соответствии с положениями соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи, включая резолюцию 59/25.
Отдел сотрудничает с ФАО в представляющих общий интерес вопросах, касающихся правовой и установочной базы для сохранения рыбопромысловых ресурсов и управления ими.
Особо стоит упомянуть сотрудничество между ФАО и Отделом в деле административного руководства Фондом помощи по Соглашению Организации Объединенных Наций по рыбным запасам (см. пункт 155 ниже).
Действуя в пределах своей компетенции, ФАО предоставляла информацию для ежегодных докладов Генерального секретаря о Мировом океане и морском праве и об устойчивом рыболовстве, а также для других докладов о морских живых ресурсах.
ЮНЕП предоставляла материалы для докладов Генерального секретаря о воздействии загрязнения на морские экосистемы и морские живые ресурсы.
Представители Отдела по вопросам океана и морскому праву присутствовали на ряде совещаний ФАО, посвященных сохранению и устойчивому использованию рыбопромысловых ресурсов, а представители ФАО регулярно участвовали в устраиваемом Отделом ежегодном совещании Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права.
Фонд помощи по части VII Соглашения50.
Во второй половине 2004 года после заключения необходимой договоренности между Организацией Объединенных Наций и ФАО стал действовать Фонд помощи по части VII Соглашения.
В этот фонд, которым ФАО ведает в сотрудничестве с Отделом по вопросам океана и морскому праву, поступили по состоянию на 28 июля 2005 года взносы от ряда государств на общую сумму 349 525,00 долл.
США51.
Намерение вносить взносы в Фонд выразили и другие государства.
Коллегия экспертов, учрежденная во исполнение пункта 15 круга ведения Фонда, рассматривает в настоящее время поступившую в июле 2005 года заявку Индии на получение помощи из средств Фонда.
Выводы
Информация, поступившая к настоящему докладу от государств, РРХО, межправительственных и неправительственных организаций, показывает, что как для обеспечения устойчивого рыболовства, так и для достижения целей, установленных в Плане выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, международному сообществу необходимо осуществлять правовые акты, предусматривающие ответственное ведение рыбного промысла, включая ЮНКЛОС, Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам и Кодекс ведения ответственного рыболовства.
Ответственное рыболовство требует решительного курса на применение осторожного и экосистемного подхода при ведении рыбного промысла, укрепления региональных рыбохозяйственных организаций и договоренностей и более эффективного выполнения государствами флага своих международно-правовых обязательств.
Эта информация показывает также, что некоторые рыбные промыслы на данный момент надлежащим образом не регулируются, и в частности это касается донных промыслов открытого моря.
Международному сообществу необходимо подходить к распоряжению акваториями открытого моря целостно, дабы обеспечивать сохранение и устойчивое использование всех морских живых ресурсов, используя в надлежащих случаях принципы, изложенные в Соглашении.
Примечания
1 Морское право: Официальные тексты Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву и Соглашения об осуществлении Части XI Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву с предметным указателем и извлечениями из Заключительного акта Третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.97.V.10).
2 Юридический ежегодник Организации Объединенных Наций, 1995 год (ST/LEG/SER.C/33), глава IV, раздел А.2, и то же, 1993 год (ST/LEG/SER.C/31), глава IV, раздел 2.
3 Материалы, представленные ЕС, Кувейтом, Марокко, Новой Зеландией (Закон о рыболовстве 1996 года, часть 6.A), Пакистаном, Португалией, Соединенным Королевством Великобритании и Северной Ирландии и Соединенными Штатами Америки (см.
также о Законе о соблюдении правил промысла в открытом море 1995 года в документах A/53/473, пункт 126, и A/55/386, пункт 135).
4 ЕС: Регламент Совета (ЕЕС) № 2847/1993 с поправками и соответствующие вспомогательные тексты; Регламент Совета (ЕС) № 2791/1999 (НЕАФК) с поправками; Регламент Совета (ЕС) № 1936/2001 (ИАТТК, ИККАТ и ИОТК); Регламент Совета (ЕС) № 601/2004 (ККАМЛР).
5 Мьянма числится у ФАО как государство, депонировавшее документ о принятии Соглашения по открытому морю, однако в своем ответе на направленный вопросник Мьянма заявила, что это не так.
6 ЕС и Соединенные Штаты.
7 ЕС (Регламент Совета (ЕС) № 2371/2002), Катар, Кувейт, Мьянма (30-летний перспективный план в отношении рыбоохранных программ), Пакистан (Закон об исключительной рыболовной зоне (регулирование промысла) 1975 года), Филиппины (Кодекс рыболовства или Закон Республики № 8550) и Хорватия.
8 ЕС (Регламент Совета (ЕС) № 2371/2002), Катар, Кувейт, Новая Зеландия, Соединенные Штаты и Хорватия.
9 Кодекс ведения ответственного рыболовства ФАО (статьи 6.2, 6.5, 6.9, 7.2.2(d), (f) и (g), 7.5 и 7.6.10); Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам (статья 5, пункты (d), (e) и (g), и статья 6).
10 FAO Technical Guidelines for Responsible Fisheries No.
2 (Precautionary approach to capture fisheries and species introductions), Rome, 1996, and No.
4, Suppl.
2 (Fisheries management: the ecosystem approach to fisheries), Rome, 2003.
11 ЕС (Регламент (ЕС) № 2371/2002, статья 2), Камбоджа, Катар, Кувейт, Марокко, Мьянма (Закон о промысловых правах иностранных рыболовных судов 1989 года, Закон об аквакультуре 1989 года и Закон о морских рыбных промыслах Мьянмы 1990 года), Новая Зеландия, Пакистан, Португалия, Саудовская Аравия, Сербия и Черногория, Соединенные Штаты и Филиппины.
12 При применении осторожного подхода используются следующие опорные критерии: Bpa (пороговая величина биомассы, ниже которой должны применяться меры предосторожности) и Fpa (пороговая величина промысловой смертности, ниже которой должны применяться хозяйственные меры).
13 Report of the fourth Meeting of Regional Fishery Bodies, Rome, 14 and 15 March 2005 (FIPL/R778 (En)).
14 FAO Fisheries Circular No. 985, Summary Information on the Role of International Fishery Organizations or Arrangements and Other Bodies Concerned with the Conservation and Management of Living Aquatic Resources.
15 The State of World Fisheries and Aquaculture 2004, FAO Fisheries Department, Rome, 2004.
16 FAO Technical Guidelines for Responsible Fisheries No.
5, (Aquaculture development), Rome, 1997.
17 ЕС (Регламент Совета (EC) № 1421/2004 о поправках к Регламенту (EC) № 2792/1999, в котором устанавливаются развернутые правила и договоренности относительно структурной помощи Сообщества в рыболовном секторе, Директива Совета о ветеринарных требованиях к аквакультурным животным и продуктам из них, а также о профилактике некоторых болезней водных животных и борьбе с этими болезнями (в процессе подготовки), Регламент Комиссии о правилах, регулирующих привнесение и перемещение чужеродных видов при ведении аквакультуры (в процессе подготовки)), Кувейт и Марокко (указ № 1-03-60 от 10 раби I 1424 года Хиджры (12 мая 2003 года от Р.Х.
) об исполнении Закона № 12-03 об экологической экспертизе).
18 См.
FAO, Committee on Fisheries, Progress in the Implementation of the Code of Conduct for Responsible Fisheries and Related International Plans of Action (COFI/2003/3 Rev.1).
19 Закон Соединенных Штатов о запрещении добычи акульих плавников 2000 года.
20 APEC, Elasmobranch Fisheries Management Techniques, Singapore, 2004.
21 НЕАФК заявила, что вопросами осуществления МПД по акулам и по морским птицам и Стратегии СТРП занимаются государства-участники.
22 Соединенные Штаты: они заключили соглашения с Канадой, Колумбией, Российской Федерацией, Соединенным Королевством и правительствами целого ряда государств Южно-Тихоокеанского региона.
23 ЕС: Регламенты Совета № 2371/2002 (статья 23.2), № 3317/94 (статья 1.2), № 3690/93 (статья 1.2) и № 1447/99.
24 ЕС (Регламент Совета (ЕС) № 2847/93 с поправками).
25 FAO Technical Guidelines for Responsible Fisheries No.
9, Rome, 2002.
26 FAO Fisheries Report No.
780, Rome, 2005.
27 АСОК, ВФП, «Гринпис интернэшнл» и Коалиция за сохранение глубоководных районов моря.
28 FAO Fisheries Technical Paper 313, Fishery management options for Lesser Antilles countries, Rome, 1990.
29 FAO Fisheries Technical Paper 386, Managing Fishing Capacity, Selected papers on underlying concepts and issues, “Overcapitalization and Excess Capacity in World Fisheries: Underlying Economics and Methods of Control”, D. Gréboval, G. Munro, Rome, 1999.
30 Ibid., “Measuring Capacity and Capacity Utilization in Fisheries”, J. Kirkley, D. Squires.
31 FAO Fisheries Report No.
615, Report of the Technical Consultation on the Measurement of Fishing Capacity, Mexico City, 29 November — 3 December 1999, Rome, 2000, FIPP/R615 (En), para.
32 См.
International Plan of Action for the Management of Fishing Capacity, FAO, Rome, 1999.
33 International Plan of Action for the Management of Fishing Capacity (IPOA-Capacity): Review of Progress in Europe, Technical Consultation to Review Progress and Promote the Full Implementation of the IPOA-IUU IPOA-Capacity, Rome, 24-29 June 2004.
34 ЕС: регламенты Совета (ЕС) № 2792/1999 и (ЕС) № 2371/2002.
35 Report of the fourth Meeting of Regional Fishery Bodies, Rome, 14-15 March 2005 (FIPL/R778(En)), appendix F.
36 См.
FAO Fisheries Technical Paper 370, “Bycatch management and the economics of discarding”, Rome, 1997.
37 См.
также ЕС: Регламент (ЕС) № 850/98.
38 «Импульсаторы» — источники низкой интенсивности, которые действуют в диапазоне от средних до высоких частот (2,5-109 кГц) при гармонике, достигающей гораздо более высоких частот.
39 Раздел, посвященный морскому мусору, основывается на докладе Программы ЮНЕП по региональным морям: Marine Litter and Abandoned Fishing Gear, Regional Seas Coordinating Office, UNEP, Nairobi, April 2005.
40 См. А/60/63, пункты 232-283, и А/60/99, пункты 85-100.
41 Участниками МАРПОЛ 73/78 и приложения V к нему является 25 государств — членов ЕС.
42 См.
также: ЕС (Регламент (ЕС) № 894/97, по которому устанавливались технические меры по сохранению) и Новая Зеландия (Закон о запрещении дрифтерных сетей 1991 года).
43 См.
High Seas Bottom Trawl Fisheries and their Impacts on the Biodiversity of Vulnerable Deep-Sea Ecosystems, M. Gianni, Report prepared for IUCN/The World Conservation Union, Natural Resources Defence Council, WWF International and Conservation International, 2004.
44 ICES Cooperative Research Report No.
45 The Status of Natural Resources on the High Seas, an independent study conducted by the Southampton Oceanography Centre and Dr.
A. Charlotte de Fontaubert.
46 См.
Callum M. Roberts, “Deep impact: the rising toll of fishing in the deep sea”, Trends in Ecology and Evolution, vol.
17, No.
5, May 2002.
47 Greenpeace International, communication, April 2004.
48 См.
Deep-Sea Fisheries, Commission Staff Working Paper: Report of the Subgroup Fishery and Environment of the Scientific, Technical and Economic Committee for Fisheries, Commission of the European Communities, Brussels, 22-26 October 2001, Brussels, 1.2.2002 SEC (2002).
49 ICSP4/UNFSA/REP/INF.1, para. 24.
Текст имеется по адресу: http://www.un.org/depts/los/ convention_agreements/fishstocksmeetings/icsp4report.pdf.
50 Данная информация предоставляется во исполнение пункта 21 круга ведения Фонда помощи.
51 Включая взнос в размере 200 000,00 долл.
США, предоставленный Соединенными Штатами в июне 2004 года, взнос в размере 49 995,00 долл.
США, предоставленный Исландией в апреле 2005 года, и взнос в размере 95 474,65 долл.
США, предоставленный Норвегией в мае 2005 года.
Приложение
Список ответивших на вопросники
Участники Соглашения об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими (Соглашение по рыбным запасам)
Данияа
Европейское сообщество
Испания
Италияа
Новая Зеландия
Португалия
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландииb
Соединенные Штаты Америки
Франция
Государства, не участвующие в Соглашении Организации Объединенных Наций по рыбным запасам
Венесуэла (Боливарианская Республика)
Египет
Камбоджа
Катар
Кувейт
Малави
Марокко
Мьянма
Пакистан
Сальвадор
Саудовская Аравия
Сербия и Черногория
Филиппины
Хорватия
Чешская Республикаа
Эстонияа
Учреждения, программы и фонды Организации Объединенных Наций
Всемирная торговая организация
Глобальный экологический фонд Программы развития Организации Объединенных Наций
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Программа развития Организации Объединенных Наций
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций
Другие межправительственные организации
Африканский банк развития
Всемирный союз охраны природы (МСОП)
Конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения
Международная китобойная комиссия
Секретариат Форума тихоокеанских островов
Региональные рыбохозяйственные организации
Комиссия по анадромным рыбам северной части Тихого океана
Комиссия по внутреннему рыболовству в Латинской Америке (ФАО)
Комиссия по рыболовству в северо-восточной части Атлантического океана
Комиссия по рыболовству в Центрально-Западной Атлантике
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики
Комитет по рыболовству в Центрально-Восточной Атлантике
Латиноамериканская организация по развитию рыболовства
Межамериканская комиссия по тропическому тунцу
Международная комиссия по рыболовству в Балтийском море
Международная комиссия по сохранению атлантических тунцов
Международная комиссия по тихоокеанскому палтусу
Организация по рыболовству в северо-западной части Атлантического океана
Организация по сохранению североатлантического лосося
Постоянная комиссия для южной части Тихого океана
Рыболовное агентство Форума тихоокеанских островов
Секретариат Тихоокеанского сообщества
Центр по развитию рыболовства в Юго-Восточной Азии
* А/60/150.
а Отсылка к ответу Европейского сообщества.
b От имени заморских территорий Соединенного Королевства.