# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Глобализация и ее воздействие на осуществление в полном объеме всех прав человека
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Ответы, полученные от правительств
Азербайджан
[3 августа 2005 года] [Подлинный текст на английском языке]
Правительство Азербайджана сообщило о национальных законах, правилах и положениях, которые способствуют сокращению масштабов нищеты, либерализации режима инвестиций, охране окружающей среды, поощрению права на культуру и права на образование.
Азербайджан отметил, что он сталкивается с экономическими проблемами, вызванными распадом Советского Союза и деятельностью сепаратистских движений.
Азербайджан сообщил о ряде соответствующих президентских указов, программ и других нормативных актов.
Что касается экономического развития и стабильности, то принятая президентским указом программа по сокращению бедности и экономическому росту способствовала увеличению объема инвестиций в стране, большинство из которых в настоящее время приходится на долю иностранных источников.
Эти и связанные с ними реформы привели в последние годы к повышению жизненного уровня населения и увеличению среднемесячной заработной платы на 26,2 процента.
В рамках еще одной программы, которая была утверждена президентским указом в 2004 году и касается социально-экономического развития, основное внимание уделяется развитию регионов, а одна из главных целей заключается в поддержке развития ненефтяного сектора.
В этой связи программа предусматривает создание 600 000 новых рабочих мест.
К настоящему времени создано 253 000 новых рабочих мест, из которых 133 000 являются постоянными.
Кроме того, были упрощены требования в отношении лицензирования зарубежной инвестиционной деятельности, что облегчило размещение инвестиций предприятиями.
Азербайджан также указал, что благодаря осуществлению государственной программы по сокращению бедности уровень бедности в стране снизился с 46,6 процента в 2002 году до 40,2 процента в 2004 году.
Правительство также увеличило помощь беженцам, которым стали предоставляться социальные пособия и оказываться содействие в приобретении жилья и земли.
Что касается охраны окружающей среды, то Азербайджан ратифицировал 18 международных экологических конвенций и принял конкретные меры, направленные на решение экологических проблем, с которыми сталкивается эта страна.
Отдельные шаги включают осуществление стратегического плана действий по охране окружающей среды Каспийского моря и разработку национальных планов по предотвращению нефтяных разливов, увеличению рыбных запасов, управлению опасными и токсичными отходами и предотвращению загрязнения трансграничных рек.
Кроме того, президентскими распоряжениями были утверждены программы, призванные обеспечить восстановление и увеличение лесов, рациональное использование пастбищ, предотвращение опустынивания и использование возобновляемых источников энергии.
Азербайджан также поощряет право на культуру, опираясь на программы, нацеленные на обеспечение дружественных отношений между этническими группами.
Кроме того, правительство способствует осуществлению права на образование, которое гарантируется в Конституции страны, действуя в рамках осуществляемой совместно со Всемирным банком программы, предусматривающей обучение на основе использования новых технических средств, повышение квалификации и подготовку педагогических кадров, а также применение новых методов обучения при сохранении уважения к традиционным для Азербайджана методам и знаниям.