# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Генеральная Ассамблея
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 35, 36, 37, 38, 39(a) и (c), 40, 46, 83, 84, 85(c), 87,
89, 90(b), 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 101, 103, 104 и 105(b) повестки дня
Культура мира
Положение на Ближнем Востоке
Вопрос о Палестине
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс
в осуществлении и международная поддержка
Укрепление координации в области гуманитарной помощи
и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой
Организацией Объединенных Наций, включая специальную
экономическую помощь: укрепление координации в области
чрезвычайной гуманитарной помощи Организации
Объединенных Наций; помощь палестинскому народу
Последующие меры по выполнению решений специальной
сессии по положению детей
2001-2010 годы: Десятилетие борьбы за сокращение
масштабов заболеваемости малярией в развивающихся
странах, особенно в Африке
Вопросы макроэкономической политики
Последующая деятельность по итогам Международной
конференции по финансированию развития и осуществление
ее решений
Устойчивое развитие: международная стратегия уменьшения
опасности бедствий
Глобализация и взаимозависимость
Искоренение нищеты и другие вопросы развития
Оперативная деятельность в целях развития: трехгодичный
всеобъемлющий обзор политики в области оперативной
деятельности в целях развития в рамках системы
Организации Объединенных Наций
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне
в интересах социального развития и двадцать четвертой
специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового
социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов
и семьи
Последующая деятельность по итогам Международного года
пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам
старения
Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Международный контроль над наркотическими средствами
Улучшение положения женщин
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции
по положению женщин и двадцать третьей специальной
сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины
в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами,
развитие и мир в XXI веке»
Поощрение и защита прав детей
Ликвидация расизма и расовой дискриминации
Право народов на самоопределение
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая
альтернативные подходы в деле содействия эффективному
осуществлению прав человека и основных свобод
Письмо Постоянного представителя Малайзии при Организации Объединенных Наций от 2 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
В качестве Председателя Координационного бюро Движения неприсоединения имею честь настоящим препроводить Путраджайскую декларацию и Программу действий по улучшению положения женщин в странах — членах Движения неприсоединения, принятые на совещании на уровне министров Движения неприсоединения по положению женщин, которое проходило в Путраджайе, Малайзия, 7-10 мая 2005 года (см.
приложение).
Был бы признателен Вам за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 35, 36, 37, 38, 39(a) и (c), 40, 46, 83, 84, 85(c), 87, 89, 90(b), 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 101, 103, 104 и 105(b) повестки дня.
(Подпись) Растам Мохаммад Иса Посол Постоянный представитель и Председатель Координационного бюро Движения неприсоединения
Приложение к письму Постоянного представителя Малайзии при Организации Объединенных Наций от 2 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Совещание на уровне министров Движения неприсоединения по улучшению положения женщин
Путраджайя, Малайзия, 7-10 мая 2005 года
Путраджайская декларация и Программа действий по улучшению положения женщин в странах — членах Движения неприсоединения
Мы, министры и другие главы делегаций стран — членов Движения неприсоединения (ДН), встретившись в Путраджайе, Малайзия, 9-10 мая 2005 года, для того чтобы обсудить проблемы, с которыми сталкиваются женщины в эпоху глобализации, признаем, что участие женщин и интеграция их проблематики во все сферы и на всех уровнях имеют существенно важное значение для расширения их прав и возможностей и достижения гендерного равенства и справедливости.
В соответствии с принципами и обязательствами членов Движения неприсоединения настоящим мы:
вновь подтверждаем свою решимость защищать благородные идеалы и принципы Движения, сформулированные его основателями, в целях дальнейшего укрепления Движения и превращения его в ведущую силу XXI века;
напоминаем о том, что главы государств и правительств стран — членов Движения неприсоединения призвали государства, которые не являются участниками Конвенции Организации Объединенных Наций о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, активно добиваться ратификации или присоединения к ней, и призываем всех членов Движения рассмотреть возможность подписания, ратификации или присоединения к Факультативному протоколу к Конвенции;
признаем необходимость всестороннего и более активного осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин государствами — участниками Конвенции;
вновь подтверждаем также, что Пекинская декларация и Платформа действий и решения двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке» представляют собой важный вклад в улучшение положения женщин во всем мире и в достижение равенства между мужчинами и женщинами;
приветствуем Декларацию, принятую Комиссией Организации Объединенных Наций по положению женщин на ее сорок девятой сессии;
признаем прогресс в решении вызывающих озабоченность вопросов, касающихся положения женщин, и осознаем пробелы, вызовы и препятствия, которые сохраняются в наших усилиях по расширению прав и возможностей женщин и достижению равенства между мужчинами и женщинами;
признаем, что международное сотрудничество, в том числе сотрудничество Юг-Юг, и партнерство в контексте сравнительных преимуществ Движения, основанное на принципе общих ценностей в разнообразии, представляют собой наиболее эффективный путь реализации усилий по расширению прав и возможностей женщин и достижению гендерного равенства и справедливости;
признаем далее важность расширения и активизации усилий Движения неприсоединения по укреплению прав и возможностей женщин и необходимость увязки этих усилий с обязательствами, взятыми на всех соответствующих крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций, а также согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе тех, которые сформулированы в Декларации тысячелетия;
признаем сохраняющиеся проблемы и вызовы, с которыми сталкиваются женщины и девочки, и настоящим заявляем о своей решимости добиваться расширения их прав и возможностей путем принятия мер в следующих областях:
Женщины, нищета и экономическое развитие
Продолжающаяся маргинализация развивающихся стран в результате глобализации, сохраняющийся разрыв в уровне доходов и экономический разрыв между развитыми и развивающимися странами, препятствия в доступе развивающихся стран к рынкам, капиталу и технологиям, расширяющийся разрыв между развитыми и развивающимися странами, особенно наименее развитыми странами (НРС), и обострение проблем, связанных с нищетой и социальной несправедливостью, оказывают особенно неблагоприятное воздействие на положение женщин.
Усиливающиеся глобализация и либерализация торговли оказывают многостороннее воздействие на способность развивающихся стран создавать рабочие места, возможности для обеспечения средств к существованию и добиваться искоренения нищеты.
Несмотря на определенные блага, которыми пользуются женщины, большинство из них по-прежнему страдают в результате расширения масштабов нищеты, ухудшения условий труда и отсутствия гарантий занятости.
Программы структурной перестройки носят неустойчивый характер, а усиливающееся бремя задолженности, которое несут большинство имеющих ее развивающихся стран, особенно наименее развитых, представляет собой одно из основных препятствий на пути достижения прогресса, устойчивого развития и реализации стратегий искоренения нищеты, что сказывается в первую очередь на положении женщин и девочек.
Расширение прав и возможностей женщин, их активное и непосредственное участие в экономической сфере имеют решающее значение для достижения устойчивого развития и искоренения нищеты в странах — членах Движения неприсоединения.
Создание условий, содействующих повышению мобильности женщин в экономической сфере как в формальном, так и в неформальном секторах, представляет собой существенно важный элемент национальной программы действий.
В этой связи крайне важное значение имеет роль семьи, в которой уважаются права человека всех ее членов, как института, обеспечивающего максимально высокую степень материального и нравственного благополучия, о чем было заявлено в принятой в Дохе 30 ноября 2004 года Декларации по проблемам семьи.
Настоящим мы обязуемся:
a) учитывать интересы и озабоченности женщин в национальной экономической политике и реформах на основе их равенства с мужчинами и с учетом воздействия глобальных экономических тенденций;
b) укреплять роль государственного сектора в обеспечении и предоставлении женщинам комплексных услуг в области здравоохранения, а также в областях образования и социального обеспечения, с тем чтобы они могли в полной мере интегрироваться в экономическую деятельность;
c) укреплять потенциал экономистов в области гендерного анализа на всех уровнях и во всех институтах;
d) разработать и официально признать метод составления бюджета, обеспечивающий учет гендерного аспекта, следить за составлением бюджетов этим методом и их использованием;
e) обеспечить количественный учет вклада женщин в неоплачиваемом и неформальном секторах и его надлежащее отражение в системах национальных счетов;
f) разрабатывать и проводить политику, в рамках которой признается и должным образом оценивается вклад женщин в экономику, что позволило бы повысить их производительность и улучшить их экономическое и социальное положение;
g) активно вовлекать женщин в разработку, осуществление, мониторинг и оценку макроэкономических политики, стратегий и программ;
h) разрабатывать программы укрепления производственного потенциала женщин, что предусматривает, в частности, обеспечение их доступа к знаниям и навыкам, связанным с использованием технологий;
i) содействовать проведению исследований воздействия глобализации и либерализации торговли на экономическое положение женщин в целях улучшения понимания женских проблем и учета их в процессе принятия решений;
j) разрабатывать стратегии эффективного устранения условий, вызывающих негативное воздействие глобализации на положение женщин и девочек во всем мире;
k) предоставлять женщинам, особенно из маргинализированных и уязвимых слоев, доступ к финансированию, в частности к механизмам микрокредитования и сбыта, и предусматривать соответствующие программы укрепления потенциала в области информированности о гендерных проблемах, управления денежными средствами и привития других соответствующих навыков;
l) обеспечивать благоприятные условия для устранения конкретных гендерных барьеров и создания возможностей для развития женского предпринимательства;
m) укреплять стимулирующую роль государственного сектора в качестве работодателя в целях создания условий, обеспечивающих эффективное утверждение и расширение прав и возможностей женщин;
n) включать гендерную проблематику в финансовые и торговые переговоры на всех уровнях;
o) укреплять взаимодействие и диалог на всех уровнях в целях расширения и наращивания потенциала женщин в сфере экономической деятельности;
p) содействовать созданию устойчивых рабочих мест и возможностей для обеспечения средств к существованию в целях улучшения положения женщин на рынке труда и обеспечения благоприятных условий труда для всех женщин, включая женщин-мигрантов, в соответствии со всеми их правами человека;
q) принимать и проводить в жизнь законы, гарантирующие права женщин и мужчин на равную оплату равного труда или труда равной ценности;
r) принимать надлежащие меры для создания служб по уходу за детьми и разрабатывать политику, которая позволит родителям сочетать семейные и производственные обязанности;
s) добиваться выполнения развитыми странами обязательства о выделении 0,7 процента их валового национального продукта на официальную помощь в целях развития, что является одним из ключевых элементов разработки экономической политики в интересах женщин; и
t) содействовать сбору дезагрегированных по признаку пола как качественных, так и количественных данных для отслеживания и оценки на национальном уровне воздействия глобализации и либерализации торговли на положение женщин.
Участие женщин в работе руководящих органов и в процессе принятия решений
Равноправное участие женщин и мужчин в процессе принятия решений должно обеспечить баланс, более четко отражающий состав общества и необходимый для укрепления демократии и содействия качественному росту.
Однако в вопросах продвижения женщин на руководящие должности достигнут незначительный прогресс; в целом они недопредставлены практически во всех сферах и на всех уровнях принятия решений, в том числе в правительстве.
Расширение участия женщин на уровне принятия решений имеет существенно важное значение для расширения прав и возможностей женщин.
Настоящим мы обязуемся:
а) разработать и проводить политику, направленную на расширение участия и представленности женщин во всех комиссиях, судах, органах местного управления, уставных органах, создаваемых правительством в целях обеспечения равного представительства женщин;
b) проводить антидискриминационную политику в целях увеличения доли женщин на уровне принятия решений по крайней мере минимум до 30 процентов в органах как государственного, так и частного сектора, включая законодательные органы;
с) пересмотреть критерии и порядок назначения в руководящие органы в государственном и частном секторах в целях расширения участия и представленности женщин;
d) принять необходимые меры к тому, чтобы политические партии, профсоюзы и все другие органы частного сектора добивались равноправного доступа и всестороннего участия женщин во властных структурах и в процессе принятия решений на всех уровнях;
е) поднимать уровень осведомленности женщин и мужчин относительно важности участия женщин в процессах принятия решений на всех уровнях в политическом, экономическом и финансовом секторах и в этой связи разрабатывать учебные программы для подготовки руководящих кадров из числа женщин, особенно молодых, с тем чтобы они могли занимать ответственные должности на всех уровнях;
f) содействовать равному доступу к образованию, имущественным правам и правам наследования, а также к информационной технологии и возможностям в предпринимательской и экономической сферах, в том числе в международной торговле, с тем чтобы обеспечить женщин механизмами, позволяющими им в полной мере и на равных правах участвовать в процессах принятия решений на всех уровнях; и
g) поощрять и создавать благоприятные условия для продвижения женщин на руководящие должности как в городских, так и в сельских органах власти и их активного участия в работе этих органов.
С.
Женщины и образование
Образование является одним из прав человека и представляет собой существенно важный, а также мощный инструмент обеспечения гендерного равенства, развития и мира.
Однако миллионы детей не имеют доступа к школьному образованию, причем в большинстве своем это — девочки.
На уровне среднего и высшего образования женщины по-прежнему весьма недопредставлены в научно-технических дисциплинах, особенно в сфере инженерных наук, физики и математики.
Улучшение положения женщин в странах Движения неприсоединения в весьма значительной степени зависит от уровня и качества получаемого ими образования.
Учащиеся обоего пола должны иметь равный доступ к образованию и пользоваться методами обучения, определять научную ориентацию, получать консультации и изучать учебные программы, свободные от стереотипов и лишенные гендерной предвзятости.
Настоящим мы обязуемся:
а) гарантировать бесплатное и всеобщее образование для всех в качестве ключевого фактора развития наших обществ и улучшения положения женщин и девочек;
b) добиваться осознания важности гендерного равенства и наращивать аналитический потенциал в отношении гендерной проблематики в рамках всей системы образования и профессиональной подготовки;
с) принимать все надлежащие меры для введения обязательного образования до 12-го, а не 9-го класса;
d) принимать все надлежащие меры для предоставления женщинам и девочкам равных возможностей и доступа на всех уровнях к формальному, неофициальному и неформальному образованию, а также к профессионально-техническому обучению и установить базовые показатели для отслеживания прогресса;
е) принимать все надлежащие меры для обеспечения равноправного участия женщин в процессе принятия решений и работе руководящих органов в системе образования;
f) предоставить женщинам и девочкам наравне с мужчинами и мальчиками доступ к стипендиям, пособиям на образование, финансовой помощи и всем другим соответствующим возможностям;
g) устранить негативные стереотипы во всех учебных программах и материалах, которыми пользуются учащиеся обоего пола, для борьбы с дискриминацией в отношении женщин;
h) принять меры к тому, чтобы частные учебные заведения придерживались политики гендерного равенства в целях поощрения образования женщин и девочек на равноправной основе;
i) принять все необходимые меры для укрепления государственной системы образования в целях улучшения доступа женщин и девочек ко всем уровням образования;
j) популяризировать программы ликвидации неграмотности, а также расширять возможности и укреплять механизмы обеспечения обучения женщин на протяжении всей жизни;
k) предоставлять женщинам и девочкам равные возможности для активного участия во всех школьных программах и мероприятиях;
l) устранить препятствия структурного и культурного характера для увеличения численности студенток, обучающихся научно-техническим дисциплинам в высших учебных заведениях; и
m) содействовать доступу к профессиональному образованию вдов в затронутых войной странах.
Женщины и здравоохранение
Создавать учебные центры и мобилизовывать средства на поддержку и образование общинных медицинских работников в удаленных районах.
Обеспечение здоровья женщин признано в качестве одной из главных задач в деле содействия их благополучию и активизации их участия во всех сферах государственной и частной жизни.
Поэтому женщины имеют право на максимально высокий уровень физического и психического здоровья.
Во многих частях мира женщины не имеют одинакового и равного доступа к базовым ресурсам и возможности на равных правах пользоваться ими, включая первичное медико-санитарное обслуживание для профилактики и лечения различных болезней.
Обеспечить безопасное материнство и систему безопасного родовспоможения для женщин, живущих в районах конфликтов или в районах стихийных бедствий.
Обеспечить защиту женщин и девочек от сексуального насилия в районах конфликта.
Число женщин и девочек, инфицированных и затронутых вирусом иммунодефицита человека и синдромом приобретенного иммунодефицита, а также показатели смертности среди них постоянно растут, что вызывает серьезную озабоченность в странах Движения неприсоединения.
Глубокую озабоченность в странах Движения неприсоединения вызывают заболеваемость и смертность, связанные с репродуктивным здоровьем, малярией, туберкулезом и другими инфекционными болезнями.
Социальные последствия этих болезней, а также их последствия с точки зрения развития и здравоохранения требуют изучения с учетом гендерной проблематики.
Профилактика и полный уход и поддержка, а также обеспечение недорогими лекарственными средствами и доступ к ним в контексте таких пандемий являются важными элементами эффективных ответных мер и составляют основу для реализации в полном объеме права каждого человека, включая женщин, на максимально высокий уровень физического и психического здоровья.
Настоящим мы обязуемся:
a) сформулировать соответствующие политику и программы для обеспечения прав женщин на здоровье с учетом потребностей и интересов женщин, принимая во внимание характерные для женщин особенности и факторы, особенно разные обязанности по уходу за лицами, инфицированными или затронутыми ВИЧ/СПИДом;
b) обеспечивать равный доступ женщин к медицинскому обслуживанию, информации и просвещению на протяжении всей жизни;
c) вновь подтвердить право на максимально высокий уровень физического и психического здоровья, защищать и поощрять достижение этого права для женщин и девочек и включать его в национальное законодательство;
d) обеспечивать предоставление надлежащих и учитывающих гендерные аспекты услуг для удовлетворения всех потребностей в охране репродуктивного здоровья и увеличить объем ресурсов, выделяемых на такие услуги;
e) повышать уровень осведомленности и понимания со стороны мужчин и мальчиков их ответственности в вопросах охраны здоровья женщин, особенно их репродуктивного здоровья;
f) обеспечить необходимое половое воспитание на уровне школьного образования как эффективное средство профилактики ВИЧ/СПИДа;
g) поощрять учитывающие гендерные аспекты экономические, социальные и юридические меры, направленные на борьбу с известными и новыми инфекционными болезнями, в частности с пандемиями ВИЧ и СПИДа, малярии и туберкулеза, и активизировать кампании по их профилактике;
h) принять все необходимые меры для расширения прав и возможностей женщин и укрепления их экономической независимости, а также для защиты и поощрения осуществления ими в полном объеме всех прав человека и основных свобод, с тем чтобы они могли защитить себя от ВИЧ-инфекции;
i) устранять неравенство между мужчинами и женщинами, с тем чтобы защитить женщин и девочек от уязвимости в отношении ВИЧ/СПИДа и связанного с ними насилия с помощью законодательства, правоприменительной практики и информационно-просветительской работы;
j) содействовать созданию фонда для обеспечения доступа женщин к применяемым после контакта профилактическим средствам, антиретровирусной терапии, лечению в целях недопущения передачи инфекции от матери ребенку (до и после родов), а также расширения услуг по уходу на дому;
k) поддержать инициативу Глобального фонда по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией и других международных органов, занимающихся борьбой с пандемиями таких болезней, и призвать Глобальный фонд разработать эффективные, перспективные и всеобъемлющие механизмы распределения средств;
l) поддержать инициативу Генерального секретаря Организации Объединенных Наций и соответствующих учреждений Организации Объединенных Наций, развитых и развивающихся стран и частного сектора сделать препараты для лечения ВИЧ/СПИДа, туберкулеза и малярии более доступными для развивающихся стран, отмечая возможность принятия гораздо более действенных мер в этом направлении, особенно в интересах женщин;
m) отслеживать и изучать вновь возникающие формы насилия и нарушения прав человека в контексте ВИЧ/СПИДа.
Первостепенное внимание должно уделяться созданию и контролю за работой служб ухода и поддержки в целях предупреждения эксплуатации и грубого обращения с сиротами;
n) разрабатывать, в соответствующих случаях, гендерные показатели для мониторинга программ, целей и результатов работы в сфере медицинского обслуживания, особенно в отношении ВИЧ/СПИДа; и
o) просвещать общество относительно важности социальной интеграции людей, инфицированных ВИЧ/СПИДом, особенно женщин и девочек.
Женщины, средства массовой информации и информационно-коммуникационные технологии
Появление новых информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) открывает новые возможности и ставит новые задачи в деле обеспечения гендерного равенства.
Роль ИКТ как одного из инструментов развития невозможно переоценить, они имеют важнейшее значение для расширения прав и возможностей женщин в развивающихся странах.
Особенно важно ликвидировать дискриминацию и неравенство по признаку пола, из-за которых женщины не могут воспользоваться возможностями, открывающимися в результате формирования основанного на знаниях информационного общества, и которые ослабляют потенциал ИКТ и средств массовой информации как эффективного инструмента содействия обеспечению гендерного равенства.
Во многих странах средства массовой информации не дают объективного представления о различных аспектах жизни женщин и их участии в жизни общества.
Кроме того, агрессивная и унижающая достоинство или порнографическая продукция, распространенная средствами массовой информации, также негативно сказывается на положении женщин и на их участии в общественной жизни.
Необходимо предпринять усилия с целью положить конец негативному и унижающему достоинство изображению женщин в средствах массовой коммуникации — электронных, печатных и аудиовизуальных.
Активизировать национальные и международные меры для сдерживания и пресечения киберпреступлений, таких, как использование Интернета для торговли женщинами и девушками.
Содействовать использованию сети ИКТ для установления контактов со странами — членами Движения неприсоединения на предмет обмена опытом и передовой практикой.
Настоящим мы обязуемся:
a) разработать внутреннюю политику, направленную на обеспечение интеграции в полном объеме гендерных аспектов в программы ИКТ, в том числе в сфере образования и профессиональной подготовки на всех уровнях, в разработку учебных программ, подготовку преподавателей, управление и руководство учреждениями и обучение на протяжении всей жизни;
b) содействовать осуществлению программ раннего ознакомления с информационно-коммуникационными технологиями, рассчитанных на девочек, с тем чтобы подтолкнуть их к изучению дисциплин, связанных с информационно-коммуникационными технологиями, и добиваться увеличения числа женщин, занятых в сфере информационно-коммуникационных технологий;
c) разработать программы, предоставляющие женщинам возможность приобретать знания и навыки, необходимые для понимания ИКТ, активного их освоения и использования в полной мере их преимуществ;
d) создавать благоприятные условия для обеспечения справедливого и недорогостоящего доступа к инфраструктуре и услугам в области информационно-коммуникационных технологий;
e) популяризировать программы распространения электронной грамотности среди женщин и девочек, включая жительниц сельских районов, с тем чтобы вооружить их знаниями и привить им навыки применения информационно-коммуникационных технологий;
f) помогать женщинам-предпринимателям повышать свою конкурентоспособность путем использования информационно-коммуникационных технологий;
g) содействовать доступу женщин к капиталу и расширять возможности их участия в связанных с информационно-коммуникационными технологиями проектах, в том числе в проектах, предусматривающих выполнение служебных функций из дома;
h) содействовать распространению практики работы «на расстоянии» в качестве альтернативной формы занятости женщин, с тем чтобы они могли работать по принципу гибкого графика и местонахождения;
i) содействовать обмену наиболее успешно зарекомендовавшей себя практикой интеграции гендерной проблематики в обучение методам использования информационно-коммуникационных технологий на всех уровнях и укреплять сотрудничество между странами-членами по этому вопросу;
j) содействовать эффективному участию женщин в национальных, региональных и международных форумах по информационно-коммуникационным технологиям;
k) расширять участие женщин и предоставлять им более широкие возможности для выражения своего мнения и принятия решений в средствах массовой информации и в сфере информационно-коммуникационных технологий, а также с помощью этих средств и технологий;
l) содействовать всестороннему участию женщин в работе средств массовой информации, в том числе на уровне руководства, в составлении программ, обучения, профессиональной подготовки и научных исследований;
m) добиваться сбалансированного и нестереотипного изображения женщин в средствах массовой информации; и
n) призвать средства массовой информации пропагандировать гендерное равенство, содействовать улучшению положения женщин и наращивать свой вклад в борьбу с насилием, которому подвергаются женщины, в том числе с помощью кампаний по повышению уровня информированности общественности.
Женщины и вооруженные конфликты
Война и милитаризм оказывают глубокое неблагоприятное воздействие на положение женщин и детей.
Жертвами войн, вооруженных конфликтов, в том числе в условиях иностранной оккупации, являются в основном гражданские лица, среди которых большинство составляют женщины и дети.
Однако уровень участия женщин в процессах установления мира, обеспечения безопасности и принятия решений, а также в переговорах по выработке соглашений является весьма низким.
В результате их отсутствия за столом мирных переговоров озабоченностям женщин в вопросах мира и безопасности не уделяется достаточного внимания и эти озабоченности не находят должного отражения в указанных процессах.
Поэтому государства — члены Движения неприсоединения признают важное значение учета гендерных аспектов при удовлетворении особых потребностей женщин в условиях вооруженных конфликтов.
Хотя от последствий вооруженных конфликтов страдают и мужчины, и женщины, их воздействие на женщин и детей носит разный характер.
Интеграция гендерных аспектов в предупреждение и урегулирование конфликтов и процессе миростроительства может значительно способствовать усилению защиты женщин и девочек.
Мы выражаем глубокую озабоченность в связи со страданиями палестинских и сирийских женщин в условиях израильской оккупации.
В частности, мы решительно осуждаем нарушение их политических, экономических и социальных прав в результате израильской оккупации.
Настоящим мы обязуемся:
a) поддерживать и укреплять международные правовые механизмы по обеспечению защиты женщин и девочек от любой формы военных преступлений и насилия по признаку пола;
b) разработать механизмы, подтверждающие и пропагандирующие роль женщин в предупреждении и урегулировании конфликтов и в процессе миростроительства, и подчеркиваем важность их всестороннего и равноправного участия во всех усилиях по поддержанию и укреплению мира и безопасности и необходимость повышения их роли в принятии решений в отношении предупреждения и урегулирования конфликтов и восстановлении постконфликтных обществ;
c) принимать все надлежащие меры к тому, чтобы положить конец ситуациям, связанным с иностранной оккупацией, вооруженными конфликтами и терроризмом, которые по-прежнему серьезно препятствуют улучшению положения женщин, их опоре на собственные силы и участию в планировании развития их общества;
d) решать различные вопросы реабилитации и реинтеграции женщин и девочек-беженцев, включая психологические последствия изнасилования и других форм насилия по признаку пола;
e) создать механизмы и программы защиты женщин и девочек в лагерях беженцев и перемещенных внутри страны лиц от насилия и любых форм сексуального надругательства и эксплуатации и обеспечить принятие мер в отношении виновных в этом лиц в соответствии с законом;
f) оказывать гуманитарную помощь, в том числе в удовлетворении медицинских потребностей, особенно в вопросах охраны репродуктивного и сексуального здоровья женщин и девочек, находящихся в условиях конфликта, являющихся беженцами или перемещенными внутри страны лицами;
g) активизировать и форсировать, в зависимости от обстоятельств и с учетом соображений национальной безопасности, перевод военных ресурсов и связанных с ними отраслей на цели развития и мирные цели;
h) отвергать принятие и требовать прекращения односторонних принудительных мер, не соответствующих международному праву и Уставу Организации Объединенных Наций, которые затрудняют достижение в полном объеме экономического и социального развития населением затронутой страны, в частности женщинами и детьми, препятствуют обеспечению их благополучия и создают трудности на пути осуществления в полном объеме всех их прав человека;
i) поощрять всеми средствами образование в области прав человека и мира и пропагандировать ненасилие; и
j) пропагандировать культуру мира, диалога между цивилизациями и терпимости и укреплять международную солидарность и сотрудничество между народами с помощью образования для всех.
Насилие в отношении женщин
Насилие в отношении женщин препятствует достижению целей равенства, развития и мира.
Насилие в отношении женщин нарушает и ущемляет и/или сводит на нет осуществление женщинами своих прав человека и основных свобод.
Насилие, которому подвергаются миллионы женщин во всем мире и во всех слоях общества, препятствует их всестороннему участию в жизни общества.
Помогать правительствам затронутых войной стран по их просьбе в конфискации и утилизации стрелкового оружия и легких вооружений, используемых для нанесения ущерба и насилия, в частности в отношении женщин и детей.
Насилие в отношении женщин принимает самые различные формы.
Борьба с насилием в отношении женщин требует изменения восприятия обществом гендерных ролей и отношений между полами.
Страны — члены Движения неприсоединения должны играть ключевую роль в ликвидации насилия по признаку пола, особенно в условиях вооруженных конфликтов, и в этой связи подчеркивают важность повышения уровня осведомленности о Кодексе поведения миротворческого персонала Организации Объединенных Наций.
Настоящим мы обязуемся:
a) пересмотреть и скорректировать все законы в целях выявления и устранения негативной традиционной и обычной практики, связанной с дискриминацией в отношении женщин;
b) организовать подготовку кадров для всех соответствующих учреждений, особенно работников следственных и судебных органов, персонала национальных неправительственных организаций, общин и отдельных лиц по вопросам предупреждения и устранения насилия по признаку пола с использованием комплексных подходов;
c) разъяснять женщинам и девушкам их права и предоставлять им правовую помощь, консультации и другую поддержку;
d) воспитывать мужчин и мальчиков в духе уважения к женщинам и девочкам как к равным партнерам во всех сферах жизни и общества и мобилизовать их на борьбу с насилием по признаку пола;
e) принимать и обеспечивать исполнение законов в отношении лиц, практикующих и совершающих акты насилия в отношении женщин и детей;
f) разрабатывать и осуществлять национальные, региональные и международные планы, многосекторальные стратегии и меры борьбы со всеми формами насилия, включая торговлю людьми, особенно женщинами и девочками, сексуальной эксплуатации детей и защиты трудящихся-мигрантов;
g) подтверждать документально и распространять результаты тематических исследований в области передового опыта борьбы с насилием в отношении женщин и девочек;
h) создать благоприятные условия для борьбы с любыми формами насилия в отношении женщин и детей, живущих в условиях вооруженных конфликтов и иностранной оккупации;
i) создать соответствующие национальные механизмы для мониторинга и оценки осуществления мер по искоренению насилия в отношении женщин и девочек;
j) поддерживать развитие на национальном уровне отношений взаимодействия с соответствующими неправительственными и общинными организациями и другими соответствующими субъектами гражданского общества в целях разработки и эффективного осуществления нормативных положений и политики, касающихся насилия в отношении женщин;
k) принять эффективную политику и практику осуждения и исправления основанных на насилии отношений между супругами и членами семьи, включая создание государственных ведомств для оказания помощи женщинам, детям, мужчинам и семьям, оказавшимся в кризисной ситуации; и
l) создавать и укреплять по мере необходимости механизмы, с помощью которых женщины могли бы подавать жалобы, и центры, куда могли бы обращаться за защитой, консультацией и реабилитацией жертвы любой формы насилия.
Женщины и стихийны бедствия
В последнее время возросло количество, расширились масштабы и усилились последствия стихийных бедствий, в результате которых погибли сотни тысяч людей и более миллиона стали перемещенными лицами и лишились домов.
Женщины и дети составляют подавляющее большинство среди тех, кто пострадал от стихийных бедствий и их последствий.
Настоящим мы обязуемся:
a) интегрировать гендерный аспект в усилия по оказанию помощи, восстановлению, реабилитации и реконструкции после стихийных бедствий; и обеспечить, чтобы женщины играли активную и равноправную роль на всех этапах ликвидации последствий стихийных бедствий и последующих восстановительных работ; и
b) содействовать расширению и оказывать поддержку в работе сетей по подготовке к стихийным бедствиям и реагированию на них с уделением центрального внимания женщинам и девочкам при проведении всех поисково-спасательных и реабилитационных мероприятий.
Актуализация гендерной проблематики
Страны — члены Движения неприсоединения признают, что всестороннее и эффективное осуществление Пекинской декларации и Платформы действий и последующей деятельности в развитие их положений, а также поощрение гендерного равенства и расширение прав и возможностей и участия женщин, наряду с получившей широкое признание стратегией актуализации гендерной проблематики, относятся к числу элементов, имеющих важное значение для осуществления Декларации тысячелетия, в частности для достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия и в решениях встреч на высшем уровне, конференций и специальных сессий Организации Объединенных Наций.
Включение гендерной проблематики во все законы, политику и программы имеет существенно важное значение для расширения прав и возможностей женщин и обеспечения их всестороннего участия во всех сферах жизни общества.
Оно способствует интеграции в процессе развития и в жизнь общества опыта и потребностей женщин в различных областях и исправлению негативных социальных норм, предусматривающих дискриминацию в отношении женщин.
Государства — члены Движения неприсоединения признают, что эффективная актуализация гендерной проблематики имеет решающее значение для расширения прав и возможностей женщин и достижения гендерного равенства.
Настоящим мы обязуемся:
a) принимать все необходимые меры, в том числе в области права, проводить политику, осуществлять программы и предпринимать шаги для ликвидации дискриминации в отношении женщин в государственном и частном секторах;
b) осуществлять антидискриминационные программы, когда это необходимо, в целях ускорения достижения фактического равноправия женщин во всех сферах;
c) повышать уровень осведомленности о праве женщин на равенство и важности участия женщин и их представленности во всех сферах и на всех уровнях в целях устранения препятствий в деле достижения равноправия женщин;
d) установить базовые ориентиры и показатели и создать базы достоверных в разбивке по полу данных в целях более эффективного планирования, реализации и оценки прогресса в достижении фактического равноправия женщин и его мониторинга на национальном уровне;
e) принимать меры с целью обеспечить, чтобы женщины пользовались одинаковыми выгодами от всех усилий в области развития, а задачи, проблемы и интересы женщин получали отражение во всех разделах национальных планов развития;
f) укреплять национальные механизмы по улучшению положения женщин, с тем чтобы содействовать дальнейшей актуализации гендерной проблематики, и надлежащим образом организовать их работу на всех уровнях для обеспечения эффективности и отчетности при разработке, проведении и оценке национальной политики в области достижения гендерного равенства и укрепления международного сотрудничества в целях развития, в том числе путем обмена передовым опытом и наиболее эффективно зарекомендовавшей себя практикой;
g) обеспечить национальные механизмы улучшения положения женщин необходимыми и надлежащими людскими и финансовыми ресурсами, в том числе путем изучения новаторских схем финансирования, с тем чтобы гендерные аспекты учитывались при разработке, осуществлении, мониторинге и оценке всех стратегий, программ и проектов;
h) разрабатывать и укреплять программы распространения правовой грамотности;
i) поощрять гармоничное партнерство и равноправие в выполнении семейных обязанностей женщинами и мужчинами, девочками и мальчиками и обеспечивать такое партнерство и равноправие;
j) признавать роль гражданского общества, в частности женских неправительственных организаций, в содействии развитию, разработке, осуществлению и оценке национальных инициатив по обеспечению гендерного равенства на местном, региональном и национальном уровнях, в том числе путем открытого диалога с участием всех членов общества; и
k) поощрять сотрудничество и взаимодействие между правительствами и членами гражданского общества, включая неправительственные организации и частный сектор, в выполнении всех вышеизложенных обязательств по улучшению положения женщин в целях обеспечения расширения их прав и возможностей и их всестороннего участия во всех сферах и на всех уровнях.
Мы, министры и другие главы делегаций стран — членов Движения неприсоединения, настоящим:
договариваемся рекомендовать главам государств и правительств Движения неприсоединения включать вопрос об улучшении положения женщин в основные программы и мероприятия Движения неприсоединения и созывать раз в два года совещание на уровне министров Движения неприсоединения по положению женщин; и
приветствуем предложение Малайзии приступить к созданию в этой стране центра Движения неприсоединения по гендерным вопросам и вопросам развития, который будет выполнять функции международного учреждения, специализирующегося на вопросах развития и расширения прав и возможностей женщин, и который в свете работы будет придерживаться подхода, предусматривающего обучение на протяжении всей жизни.
Путраджайя, Малайзия 10 мая 2005 года