# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 129 первоначального перечня*
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
Многолетние планы выплат
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 56/243 A от 24 декабря 2001 года Генеральная Ассамблея, в частности, признала, что многолетние планы выплат при условии их тщательной проработки могут оказаться полезными, дав государствам-членам возможность продемонстрировать приверженность делу погашения своей задолженности с учетом положений статьи 19 Устава Организации Объединенных Наций, что соответственно облегчит рассмотрение заявлений с просьбой о применении изъятия Комитетом по взносам, и просила Генерального секретаря предложить через Комитет по взносам руководящие принципы в отношении таких многолетних планов выплат.
После рассмотрения доклада Генерального секретаря1 о многолетних планах выплат на его шестьдесят второй сессии в 2002 году2 Комитет по взносам согласился с тем, что следует призывать государства-члены представлять такие планы, которые являются полезным инструментом сокращения суммы их невыплаченных начисленных взносов и способом проявления ими готовности выполнять свои финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций.
Комитет признал в этой связи, что следует надлежащим образом учитывать экономическое положение государств-членов, поскольку не все они могут быть в состоянии представить такие планы, и рекомендовал, чтобы многолетние планы выплат по-прежнему были добровольными и чтобы они не увязывались автоматически с другими мерами.
Комитет также рекомендовал, чтобы государства-члены, рассматривающие возможность составления многолетних планов выплат, представляли такие планы Генеральному секретарю для сведения других государств-членов, а также консультировались с Секретариатом на предмет получения рекомендаций в связи с подготовкой таких планов.
В связи с этим было предложено:
a) предусматривать в планах ежегодную выплату взносов государства-члена за текущий год и части его задолженности;
b) по возможности, предусматривать в планах погашение задолженности государства-члена, как правило, в течение периода до шести лет.
Комитет далее рекомендовал просить Генерального секретаря направлять информацию о представлении таких планов Генеральной Ассамблее через Комитет по взносам, а также просить Генерального секретаря представлять Ассамблее через Комитет по взносам ежегодные доклады о ходе выполнения государствами-членами планов выплат по состоянию на 31 декабря каждого года.
Комитет также рекомендовал в отношении тех государств-членов, которые в состоянии представить план выплат, чтобы Комитет по взносам и Генеральная Ассамблея учитывали представление плана и положение с его выполнением в качестве одного из факторов при рассмотрении ими просьб о применении изъятия, предусмотренного статьей 19 Устава.
В пункте 1 своей резолюции 57/4 B от 20 декабря 2002 года Генеральная Ассамблея одобрила вышеизложенные выводы и рекомендации, содержавшиеся в докладе Комитета по взносам.
В своих резолюциях 58/1 B от 23 декабря 2003 года и 59/1 B от 23 декабря 2004 года Ассамблея подтвердила пункт 1 своей резолюции 57/4 B.
Первый ежегодный доклад о планах многолетних выплат3 был рассмотрен Ассамблеей на ее пятьдесят восьмой сессии, а второй4 — на ее пятьдесят девятой сессии.
Представление многолетних планов выплат
После издания второго доклада никаких новых планов выплат представлено не было.
Ранее планы/графики выплат были представлены Грузией, Нигером, Республикой Молдова, Сан-Томе и Принсипи и Таджикистаном.
В объявлении, касающемся шестьдесят четвертой сессии Комитета по взносам, которое будет включаться в Журнал Организации Объединенных Наций в период с 13 января по 23 мая 2005 года, Секретариат предлагает государствам-членам, рассматривающим возможность представления многолетних планов выплат, связаться с Секретариатом для получения дополнительной информации.
В случае представления каких-либо других планов выплат соответствующая информация будет представлена в добавлении к настоящему докладу или в докладе, который будет представлен Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии.
Последний план, представленный Республикой Молдова, укладывается в шестилетний период, упомянутый Комитетом, тогда как планы, представленные Грузией, Нигером, Сан-Томе и Принсипи и Таджикистаном, охватывают соответственно 10, 9, 8 и 11 лет.
Для целей настоящего доклада выплаты включают денежные выплаты, производимые соответствующими государствами-членами, и любые причитающиеся с них суммы за соответствующий период.
Информация о таких выплатах приводится ниже.
Грузия
На специальной сессии Комитета в 1999 году правительство Грузии информировало Комитет по взносам о том, что оно намерено представить график будущих выплат.
Такой график был представлен на шестидесятой сессии Комитета в 2000 году.
На шестьдесят первой сессии Комитета в 2001 году правительство Грузии представило пересмотренный график.
Своими письмами от 4 мая 2002 года и 17 мая 2003 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи министр иностранных дел Грузии препроводил графики, содержащие дополнительные изменения.
Сводная информация об этих графиках приводится ниже:
a Плюс взносы на текущий год.
В случае полного соблюдения последнего графика, предложенного правительством Грузии, общий объем выплат составил бы 7 726 290 долл.
США.
Это позволит к концу 2013 года сократить объем невыплаченных начисленных взносов Грузии до суммы, равной общей сумме взносов, начисленных этой стране в период с 2005 по 2013 год, минус 544 376 долл.
США.
Нигер
Своей вербальной нотой от 22 марта 2004 года Постоянное представительство Нигера при Организации Объединенных Наций препроводило предлагаемый график выплаты своих начисленных взносов.
Сводная информация об этом графике приводится ниже:
В случае полного соблюдения этого графика общий объем выплат за период с 2004 по 2012 год составил бы 547 000 долл.
США.
Если в период с 2004 по 2012 год эта сумма будет получена, то это позволит к концу 2012 года сократить объем невыплаченных правительством начисленных взносов до суммы, равной общей сумме взносов, начисленных этой стране в период с 2005 по 2012 год, минус 122 103  долл.
США.
Республика Молдова
На специальной сессии Комитета по взносам в 1996 году правительство Республики Молдова сообщило о своем намерении погасить свою задолженность по начисленным взносам перед Организацией Объединенных Наций за семь лет.
Правительство представило Комитету на его пятьдесят девятой и шестьдесят первой сессиях, соответственно в 1999 и 2001 годах, пересмотренные графики платежей, сводная информация о которых приводится ниже (в долл.
США):
В случае полного соблюдения последнего графика, предложенного правительством Республики Молдова, общий объем выплат за период с 2001 по 2005 год составил бы 3,3 млн. долл.
США.
Если в период с 2001 по 2005 год эта сумма будет получена, это позволит к концу 2005 года сократить объем невыплаченных правительством начисленных взносов до суммы, равной общей сумме взносов, начисленных этой стране в 2005 году, плюс 116 809 долл.
США.
Сан-Томе и Принсипи
Своим письмом от 17 мая 2002 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи Временный Поверенный в делах Сан-Томе и Принсипи при Организации Объединенных Наций препроводил следующий график будущих выплат (в долл.
США):
В случае полного соблюдения графика, предложенного правительством Сан-Томе и Принсипи, общий объем выплат составил бы 693 896 долл.
США.
Если в период с 2002 по 2009 год эта сумма будет получена, это позволит к концу 2009 года сократить объем невыплаченных правительством начисленных взносов до суммы, равной общей сумме взносов, начисленных этой стране в период с 2005 по 2009 год, минус 41 742 долл.
США.
Таджикистан
В своем письме от 15 сентября 2000 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи премьер-министр Таджикистана сообщил о том, что в 2000 году его правительство выплатило 65 250,76 долл.
США, и предложил план постепенного сокращения задолженности своей страны, сводная информация о котором приводится ниже (в долл.
США):
В случае полного соблюдения графика, предложенного правительством Таджикистана, общий объем выплат составил бы 1 421 694 долл.
США.
Если бы в период с 2000 по 2010 год эта сумма — которая уже превышена — была получена, объем невыплаченных правительством начисленных взносов к концу 2010 года сократился бы до 1 164 575 долл.
США плюс общая сумма взносов, начисленных этой стране в период с 2005 по 2010 год.
Другие государства-члены
Как указано в докладе Комитета по взносам о работе его шестьдесят четвертой сессии5, Центральноафриканская Республика сообщила Комитету о том, что министерство финансов и бюджета этой страны занимается составлением долгосрочного графика выплат, который вскоре будет предан гласности.
На момент подготовки настоящего доклада этот график получен не был.
Представитель Гвинеи-Бисау также информировал Комитет о том, что правительство его страны рассматривает возможность представления многолетнего плана выплат после нормализации обстановки6.
На момент подготовки настоящего доклада такой план получен не был.
Кроме того, Комитет призвал Коморские Острова и Ирак рассмотреть возможность представления многолетних планов выплат в целях постепенного сокращения своей задолженности по начисленным взносам перед Организацией Объединенных Наций7.
Никакие другие государства-члены планы или графики выплат в счет погашения своей задолженности не представили.
Хотя предсказать, какие государства-члены могут пожелать представить планы многолетних выплат в будущем, невозможно, вполне разумно предположить, что так скорее всего могут поступить те государства-члены, задолженность которых по начисленным взносам по сравнению с нынешним размером их начисленных взносов является высокой.
В приводимой ниже таблице показано распределение невыплаченных взносов государств-членов по состоянию на 31 декабря 2004 года в сравнении с величиной их начисленных взносов в 2004 году (в долл.
США):
a Включая пять государств-членов, которые представили планы выплат.
Положение с выполнением планов выплат государств-членов по состоянию на 31 декабря 2004 года
Ниже приводится сводная информация о положении с выполнением последних планов выплат, представленных Грузией, Нигером, Республикой Молдова, Сан-Томе и Принсипи и Таджикистаном, по состоянию на 31 декабря 2004 года.
Положение с выполнением планов выплат по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В долл.
США)
Как показано в таблице, выплаченные правительством Таджикистана и зачтенные ему суммы за период c 2000 по 2004 год вновь значительно превысили суммы, предусмотренные в его графике.
Выплаченные/зачтенные суммы в течение этого периода составили в общей сложности 1 506 184 долл.
США, тогда как в графике общая сумма предусмотренных на эти годы выплат составляла 336 539 долл.
США.
Это означает, что выплаченные/зачтенные суммы за вышеуказанный период уже превысили общую сумму, предусмотренную графиком Таджикистана.
Таким образом, если правительство Таджикистана произведет выплаты, предусмотренные в настоящее время в его графике на период с 2005 по 2010 год (общая сумма в размере 1 085 155 долл.
США), сумма невыплаченных начисленных взносов этой страны к концу 2010 года составит 27 930 долл.
США плюс сумма взносов, начисленных ей в период с 2005 по 2010 год.
Выплаченные Республикой Молдова и зачтенные ей суммы в период с 2001 по 2004 год (2 293 059 долл.
США) оказались несколько меньше суммы выплат, предусмотренной в ее графике на этот период (2 300 000 долл.
США).
Поэтому, если правительство Республики Молдова произведет выплаты, предусмотренные в настоящее время в его графике в отношении 2005 года (1 млн. долл.
США), сумма невыплаченных начисленных взносов этой страны к концу 2005 года составит 131 837 долл.
США плюс сумма взносов, начисленных ей в 2005 году.
Выплаты правительства Сан-Томе и Принсипи, предусмотренные в его графике выплат на период с 2002 по 2004 год (128 711 долл.
США), существенно превысили суммы, фактически полученные/зачтенные в эти годы (31 634 долл.
США).
Поэтому, если правительство Сан-Томе и Принсипи произведет выплаты, предусмотренные в настоящее время в его графике на период с 2005 по 2009 год (565 700 долл.
США), сумма невыплаченных начисленных взносов этой страны к концу 2009 года составит сумму, равную объему взносов, начисленных ей в период с 2005 по 2009 год, плюс 54 820  долл.
США.
Выплаченные как Грузией, так и Нигером и зачтенные им суммы в счет погашения задолженности по начисленным взносам в 2004 году превысили суммы, предусмотренные их планами выплат.
Если правительство Грузии произведет выплаты, предусмотренные в настоящее время в ее графике на период с 2005 по 2013 год (6 986 061 долл.
США), сумма невыплаченных начисленных взносов этой страны к концу 2013 года составит сумму, равную объему взносов, начисленных ей в период с 2005 по 2013 год, минус 704 076 долл.
США.
Если правительство Нигера произведет выплаты, предусмотренные в настоящее время в его графике на период с 2005 по 2012 год (529 000 долл.
США), сумма невыплаченных начисленных взносов этой страны к концу 2012 года составит сумму, равную объему взносов, начисленных ей в период с 2005 по 2012 год, минус 133 029 долл.
США.
Выводы и рекомендации
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять к сведению настоящий доклад и призвать государства-члены, которые имеют значительную задолженность по взносам, рассмотреть возможность представления многолетнего плана выплат.
Примечания
2 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 11 (A/57/11), глава IV A, пункты 17-23.
5 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 11 (A/59/11), пункт 47.
6 Там же, пункт 60.
7 Там же, пункты 58 и 68.
* A/60/50 и Corr.1.