# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 164 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Передовая миссия Организации Объединенных Наций в Судане (ПМООНС) была создана в качестве специальной политической миссии во исполнение резолюции 1547 (2004) Совета Безопасности от 11 июня 2004 года на начальный период в три месяца.
Эта группа была создана в ожидании того, что позднее Совет санкционирует развертывание операции по поддержанию мира.
В своих резолюциях 1556 (2004), 1574 (2004), 1585 (2005) и 1588 (2005) Совет продлевал срок действия мандата ПМООНС до — соответственно — 10 декабря 2004 года, 10 марта 2005 года, 17 марта 2005 года и 24 марта 2005 года.
Генеральная Ассамблея утвердила выделение для ПМООНС финансовых ресурсов в объеме 49 362 400 долл.
США.
В своей резолюции 1547 (2004) в дополнение к созданию ПМООНС Совет Безопасности также просил Генерального секретаря предпринять необходимые подготовительные шаги, в том числе, в частности, подготовить к отправке наиболее необходимые материально-технические средства и персонал для облегчения быстрого развертывания возможной операции в поддержку мира.
В этой связи 30 июля 2004 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам предоставил полномочия на принятие обязательств в объеме 49 999 400 долл.
США для покрытия расходов, связанных с самыми срочными и важными шагами по подготовке к отправке самых необходимых материально-технических средств и персонала.
В своей резолюции 1590 (2005) Совет Безопасности учредил Миссию Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) и в пункте 10 этой же резолюции просил Генерального секретаря передать в тот же день МООНВС все функции, выполнявшиеся специальной политической миссией в Судане (ПМООНС), вместе с персоналом и имеющимися материально-техническими средствами в надлежащем порядке.
После учреждения МООНВС Контролер 28 марта 2005 года обратился к Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам с просьбой о предоставлении дополнительных полномочий на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США для финансирования удовлетворения наиболее срочных и важных потребностей начального этапа в течение 30 дней, с тем чтобы обеспечить возможность быстрого создания и развертывания Миссии.
Краткая информация об основных этапах процесса, итогом которого стало учреждение МООНВС, приводится в нижеследующей таблице:
В соответствии с мандатом МООНВС, который кратко изложен в пункте 4 резолюции 1590 (2005) Совета Безопасности, Миссия была учреждена для содействия осуществлению Всеобъемлющего мирного соглашения; содействия — в рамках имеющихся возможностей и в своих районах развертывания — добровольному возвращению беженцев и перемещенных внутри страны лиц и оказанию гуманитарной помощи, в частности путем создания необходимых условий безопасности, и координации этой деятельности; оказания сторонам Всеобъемлющего мирного соглашения — в сотрудничестве с другими международными партнерами, осуществляющими деятельность, связанную с разминированием, — содействия путем предоставления помощи в области гуманитарного разминирования, консультирования по техническим вопросам и координации; а также для содействия международным усилиям по защите и поощрению прав человека в Судане и координации международных усилий по защите гражданских лиц с уделением особого внимания уязвимым группам, включая перемещенных внутри страны лиц, возвращающихся беженцев и женщин и детей, в рамках имеющихся у Миссии возможностей и в тесном сотрудничестве с другими учреждениями Организации Объединенных Наций, связанными с ней организациями и неправительственными организациями.
Как указано в пункте 1 резолюции 1590 (2005), в состав МООНВС будут входить до 10 000 военнослужащих и до 715 сотрудников гражданской полиции.
Подробные бюджеты МООНВС на периоды с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая обоснование должностей и оперативных расходов, в настоящее время подготавливаются и будут представлены Генеральной Ассамблее к концу  мая 2005 года.
До рассмотрения полных бюджетов Генеральной Ассамблеей в ходе основной части ее шестидесятой сессии в октябре 2005 года на период с 1 апреля по 31 октября 2005 года требуются наличные ресурсы и временные должности для создания Миссии и для ее быстрого развертывания.
В этом контексте все содержащиеся в настоящем докладе предложения о создании должностей гражданского персонала, подлежащих финансированию в рамках полномочий на принятие обязательств с последующим начислением соответствующих взносов, носят предварительный характер и не предопределяют решений относительно их утверждения, которые будут приняты Ассамблеей в октябре 2005 года.
С учетом этого в настоящем докладе Генеральный секретарь испрашивает полномочия на принятие обязательств — с последующим начислением соответствующих взносов — в объеме 595 498 500 долл.
США для покрытия оперативных расходов МООНВС в период до 31 октября 2005 года, что включает общую сумму в размере 49 999 400 долл.
США, ранее утвержденную Консультативным комитетом, и сумму в размере 50 000 000 долл.
США по линии дополнительных полномочий на принятие обязательств, испрошенных у Консультативного комитета 28 марта 2005 года.
Эти полномочия испрашиваются в соответствии с положениями пункта 2 раздела IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи и в их контексте учитываются потребности в средствах, связанные с вышеупомянутой передачей МООНВС персонала и имущества ПМООНС.
Потребности в ресурсах
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США)
a Смета рассчитана с использованием 25-процентного коэффициента учета задержки с наймом.
b Смета рассчитана с использованием 25-процентного коэффициента учета задержки с наймом.
с Смета рассчитана с использованием 20-процентного коэффициента учета задержки с наймом.
Людские ресурсы
Военный и полицейский персоналa
a Расчетная численность к 31 октября 2005 года.
Гражданский персонал
Предлагаемое временное штатное расписание
a Расчетная численность к 31 октября 2005 года.
b Включая должности категории службы охраны.
Миссия создаст свои штабные отделения в Хартуме и Джубе и полевые отделения в Румбеке, Малакале, Вау, Кадугли, Эль-Обейде, Эд-Дамазине, Эль-Фашере, Ньяле, Эль-Генейне, Залингейе и Кассале.
Административное руководство и управление
a Расчетная численность к 31 октября 2005 года.
Общее административное руководство и управление будет обеспечивать Специальный представитель Генерального секретаря при содействии со стороны его личной канцелярии, в состав которой войдут советники по вопросам стратегического планирования, юридическим, дисциплинарным и гендерным вопросам, вопросам, связанным с ВИЧ/СПИДом, и вопросам общественной информации, а также сотрудники службы охраны.
Основные подразделения
a Расчетная численность к 31 октября 2005 года.
Предлагаемым штатом основных подразделений МООНВС будут руководить один первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря и один заместитель Специального представителя Генерального секретаря (оба на должностях уровня помощника Генерального секретаря), а также Командующий силами на должности класса Д-2 и Комиссар гражданской полиции на должности класса Д-1.
Основные подразделения будут оказывать Специальному представителю Генерального секретаря консультационную помощь по гражданским вопросам; политическим вопросам; вопросам, связанным с правопорядком и судебными системами; вопросам прав человека; вопросам, касающимся оказания помощи в проведении выборов; вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции; вопросам восстановления, возвращения и реинтеграции; вопросам защиты, включая защиту детей; вопросам координации деятельности в области развития; вопросам взаимодействия при оказании гуманитарной помощи; а также по вопросам деятельности, связанной с разминированием.
Вспомогательные подразделения
a Расчетная численность к 31 октября 2005 года.
Предлагаемая численность штатного персонала вспомогательных подразделений Миссии сделает ее способной гарантировать наличие у Специального представителя Генерального секретаря, военного и полицейского персонала и персонала основных подразделений средств для выполнения порученных им заданий и возложенных на них обязанностей за счет обеспечения эффективного и действенного выполнения работы, связанной с набором и административным обслуживанием персонала; финансовыми вопросами и бухгалтерским учетом; управлением закупками и контролем и регулированием исполнения контрактов; общим обслуживанием (управление имуществом, дипломатическая и обычная почта и урегулирование претензий); материально-техническим обеспечением; обеспечением связи и информационно-технического обслуживания, включая обеспечение функционирования локальных и региональных цифровых сетей; инженерно-строительным обеспечением; разминированием; управлением строительными работами; обеспечением воздушных и наземных перевозок; снабжением, включая снабжение воинских контингентов пайками и топливом; составлением бюджета, внутренним контролем и подготовкой отчетов о результатах работы; обеспечением соблюдения техники безопасности и предупреждением несчастных случаев; медицинским обслуживанием, включая неотложную медицинскую помощь, амбулаторное лечение и медицинскую эвакуацию; а также с оказанием консультационной помощи для снятия стрессовых нагрузок.
Анализ потребностей в ресурсах
Объем ассигнований на выплату суточных для участников миссии, пособия на обмундирование и покрытие путевых расходов военных наблюдателей рассчитан исходя из прогнозируемого поэтапного развертывания 570 военных наблюдателей к октябрю 2005 года.
Ассигнования включают сумму в размере 1 062 500 долл.
США на 2004/05 год и 3 090 500 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года исходя из общей утвержденной численности военных наблюдателей в 750 человек.
Предполагается, что все наблюдатели будут размещены за пределами Хартума, причем жилые помещения и пайки для них будет предоставлять Организация Объединенных Наций.
С учетом этого в расчетах использовалась уменьшенная поденная ставка суточных для участников миссии в размере 43 долл.
США.
Пособие на обмундирование исчислено по стандартной ставке в 200 долл.
США на человека в год.
Стоимость проезда в место развертывания военных наблюдателей рассчитана исходя из средней стоимости проезда в один конец в размере 2750 долл.
США на человека.
Смета рассчитана с использованием 10-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием.
Объем ассигнований на оплату проезда военнослужащих, выплату суточного денежного довольствия, покрытие стоимости пайков и расходов на перевозку в место развертывания имущества, принадлежащего контингентам, рассчитан исходя из поэтапного развертывания 4625 военнослужащих, включая 181 штабного офицера, к октябрю 2005 года в пределах общей утвержденной численности в 9250 военнослужащих.
Смета на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года составляет 38 449 700 долл.
США, включая расходы на военнослужащих и обязательства в отношении имущества, принадлежащего контингентам, в размере 34 088 100 долл.
США с учетом того, что счета за финансовый год, заканчивающийся 30 июня 2005 года, будут закрыты до того, как Генеральная Ассамблея утвердит бюджет на 2004/05 год в октябре 2005 года.
Смета на период с 1 июля 2005 года по 31 октября 2005 года составляет 26 352 400 долл.
США, включая 18 646 200 долл.
США на перевозку и развертывание имущества, принадлежащего контингентам.
Расходы на проезд в место развертывания рассчитаны исходя из средней стоимости проезда в один конец в размере 1000 долл.
США на человека, стоимость пайков рассчитана по ставке 8,89  долл.
США на человека в день для продовольствия и 5,78 долл.
США на человека в день для воды.
Смета расходов на выплату суточного денежного довольствия рассчитана с использованием стандартной ставки в размере 1,28 долл.
США на человека в день.
Смета рассчитана с использованием 15-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием.
Смета расходов на гражданскую полицию предусматривает выплату суточных для участников миссии, пособия на обмундирование и оплату проезда сотрудников гражданской полиции в место развертывания, исходя из прогнозируемого поэтапного развертывания 437 гражданских полицейских к октябрю 2005 года в пределах общей утвержденной численности в 715 гражданских полицейских.
Ассигнования включают 750 900 долл.
США на 2004/05 год и 1 766 300 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Объем потребностей в связи с выплатой суточных для участников миссии рассчитан по стандартной ставке в размере 43 долл.
США в день, исходя из того, что жилые помещения и пайки будут предоставляться Организацией Объединенных Наций.
Пособие на обмундирование рассчитано по стандартной ставке в размере 200 долл.
США на человека в год.
Стоимость проезда полицейских в место развертывания рассчитана исходя из средней стоимости проезда в один конец в размере 2750 долл.
США на человека.
Смета рассчитана с использованием 20-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием.
Смета расходов на международных сотрудников рассчитана исходя из фактической средней величины расходов по классам должностей за предыдущий финансовый период по всем миссиям и включает выплату окладов международным сотрудникам, налогообложение персонала и общие расходы по персоналу, включая выплату надбавки за опасные условия службы и суточных для участников миссии, исходя из поэтапного увеличения численности международных сотрудников со 177 человек в апреле 2005 года до 620 человек к октябрю 2005 года.
Ассигнования включают сумму в размере 10 908 700 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 17 986 800 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Смета расходов рассчитана с использованием 25-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием.
Объем ассигнований на выплату окладов национальным сотрудникам, налогообложение персонала и оплату общих расходов по персоналу, включая выплату надбавки за работу в опасных условиях, рассчитан исходя из поэтапного увеличения численности национальных сотрудников с 250 человек в апреле 2005 года до 1266 человек к октябрю 2005 года.
Ассигнования включают сумму в размере 1 224 300 долл.
США на 2004/05 год и сумму в размере 3 059 800 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Объем потребностей в связи с расходами по национальному персоналу рассчитан с использованием утвержденных шкал окладов национального персонала для национального персонала категории общего обслуживания и национальных сотрудников с использованием 25-процентного коэффициента учета задержки с наймом.
В смете расходов на добровольцев Организации Объединенных Наций, включающей сумму в размере 816 000 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 1 856 000 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрено поэтапное увеличение численности добровольцев Организации Объединенных Наций с 60 человек в апреле 2005 года до 205 человек к октябрю 2005 года с применением 20-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием.
В основу сметы положено предположение о том, что для временного замещения сотрудников, находящихся в отпуске по болезни и по беременности и родам, потребуется до 2 процентов от численности национального персонала и что на период становления миссии для удовлетворения потребностей в период максимальной рабочей нагрузки потребуется в среднем 100 национальных сотрудников.
Смета расходов на консультантов отражает необходимость в их услугах в области разоружения, демобилизации и реинтеграции, управления процессом выборов, демаркации границы и государственного управления.
Консультант по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции будет проводить обследования по вопросам стрелкового оружия и анализ связанных с этим проблем и управления запасами стрелкового оружия, обследования сектора безопасности и социально-экономические обследования.
В смете также предусмотрена оплата услуг консультанта по вопросам проведения выборов, который будет консультировать Специального представителя Генерального секретаря по вопросам, связанным с проведением выборов.
В смету далее включены расходы на оплату услуг консультантов в связи с учебными программами МООНВС в таких областях, как ознакомительная программа по гражданским отношениям, подготовка по вопросам управления людскими ресурсами, подготовка национальных сотрудников по практическим вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции, ведение переговоров и урегулирование конфликтов, обучение международных сотрудников арабскому языку, обучение национальных сотрудников английскому языку и подготовка по вопросам оказания первой помощи.
Ассигнования выделяются для оплаты официальных поездок Специального представителя Генерального секретаря и старших сотрудников миссии в Нью-Йорк, Женеву и страны региона для проведения совещаний и консультаций (1 683 500 долл.
США).
Смета включает также оплату расходов на поездки сотрудников Центральных учреждений в район миссии для оказания помощи по различным аспектам мирного процесса, а также материально-технической и административной поддержки (869 800 долл.
США).
Ассигнования выделяются также для оплаты проезда в связи с предшествующей перевозкой в район развертывания имущества, принадлежащего контингентам, оценкой и ознакомительными поездками военных представителей стран, предоставляющих контингенты (964 600 долл.
США), оплаты расходов в связи с подготовкой военного персонала в период, предшествующий развертыванию (1 315 400 долл.
США), а также для подготовки персонала МООНВС в таких областях, как связь и информационные технологии, безопасность на авиатранспорте, инженерное обслуживание, транспорт, управление кадрами, финансы и бюджет (982 600 долл.
США).
Смета расходов на помещения и объекты инфраструктуры, включая сумму в размере 57 170 800 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 92 892 900 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусматривает приобретение сборных строительных конструкций, включая блоки для жилых помещений, кухонь, конторских помещений, складских помещений, санитарно-технических узлов и мастерских; холодильного оборудования, кондиционеров воздуха и рефрижераторных контейнеров; оборудования для очистки воды, включая аппараты для обработки и разлива воды в бутылки и емкости для хранения воды; бытового оборудования, включая мебель и кухонное оборудование; топливных резервуаров и емкостей; конторской мебели, конторского оборудования, включая сейфы, проекторы и бумагорезательные машины; охранного оборудования, включая металлоискатели, замкнутые телевизионные системы, рентгеновские аппараты, личное оружие и ружья для сотрудников охраны, боеприпасы и оборудование для проверки автотранспортных средств, а также пожарного оборудования.
В смете также предусмотрена аренда помещений в Хартуме для штаба Миссии и склада, создание базы снабжения в Эль-Обейде и вспомогательных отделений миссии, а также оборудование палаточных лагерей с полным обслуживанием, которые будут использоваться для предоставления временного жилья военным наблюдателям, гражданским полицейским и гражданскому персоналу на юге страны до тех пор, пока не будут построены капитальные помещения.
Предусматривается также аренда помещений для временного проживания штабных офицеров и других военнослужащих в Хартуме на период строительства капитальных помещений.
В смете далее предусмотрена аренда фотокопировального оборудования, установка бытового оборудования во всех помещениях МООНВС, оплата услуг в связи монтажом и эксплуатацией помещений, включая услуги по уборке помещений, вывоз мусора, услуги прачечной и мелкий ремонт одежды военнослужащих, контракты на охранные услуги, канцелярские принадлежности, запасные части для инженерно-технического оборудования, материалы для полевых защитных сооружений, топливо для генераторов, принадлежащих Организации Объединенных Наций и контингентам, и различные санитарно-гигиенические и чистящие материалы.
Ассигнования включают сумму в размере 12 136 200 долл.
США для пополнения стратегических запасов сборных жилых помещений, имущества и материалов для развертывания Миссии.
В смете расходов на наземный транспорт, включающей сумму в размере 60 376 900 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 48 396 800 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрено приобретение автотранспортных средств для создания автопарка миссии в составе 2065 единиц техники, включая погрузо-разгрузочные и инженерно-технические транспортные средства, транспортные средства аэродромного обслуживания и мотоциклы.
Ассигнования также отражают потребности в связи с арендой автотранспортных средств до приобретения новых автотранспортных средств, ремонтно-эксплуатационными расходами, страхованием гражданской ответственности, запасными частями и горюче-смазочными материалами, необходимыми для функционирования и эксплуатации всех автотранспортных средств и оборудования 10 мастерских в районе миссии.
Ассигнования также включают сумму в размере 19 749 100 долл.
США на пополнение стратегических запасов запасных частей, автотранспортных средств и ремонтного оборудования для развертывания Миссии.
Для внутренних перевозок людей и грузов, снабжения штабов секторов и опорных постов на всей территории страны, медицинской эвакуации и эвакуации раненых и выполнения боевых задач, включая развертывание сил быстрого реагирования, Миссия предлагает создать авиапарк в составе 17 самолетов и 33 вертолетов на период, заканчивающийся 31 октября 2005 года, включая аренду 16 самолетов и 21 вертолета на период с 1 апреля по 30 июня 2005 года.
С учетом масштабов территории Судана и неразвитости дорожной сети в большинстве районов страны перевозка персонала и грузов будет во многом определяться возможностями авиапарка МООНВС.
Кроме того, опасности, обусловленные тем, что многие дороги заминированы, снижают ценность автотранспорта как средства перевозки людей и грузов.
Ассигнования включают средства на покрытие расходов на аренду (63 812 400 долл.
США), страхование ответственности (6 070 800 долл.
США) и топливо (40 054 000 долл.
США) для авиапарка.
В дополнение к прямым расходам на эксплуатацию авиапарка в ассигнованиях также предусмотрена сумма на обслуживание и снабжение различных аэропортов в Судане (10 090 600 долл.
США), включая аэродромное освещение, аэродромное аварийное оборудование и оборудование для перевозки тяжелых грузов на вертолетной подвеске, аэродромное обслуживание на пяти аэродромах, включая аварийное обслуживание, грузовые услуги, эксплуатацию авиационных терминалов и обслуживание оборудования, обработку пассажиров и грузов в аэропортах Хартума и Эль-Обейда, оплату аэродромных сборов и наземного обслуживания принадлежащих Организации Объединенных Наций авиатранспортных средств в аэропортах Найроби и Энтеббе и в других аэропортах региона, а также выплату суточных экипажам в связи с ночными стоянками за пределами района Миссии.
Кроме того, ассигнования включают сумму в размере 80 400 долл.
США для пополнения стратегических запасов имущества для развертывания Миссии.
Ассигнования на морской транспорт предназначены для приобретения трех патрульных катеров, которые будут использоваться гражданской полицией, страхования ответственности, приобретения запасных частей, а также горюче-смазочных материалов.
В смете расходов на связь, включающей сумму в размере 28 880 800 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 12 959 300 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрено приобретение оборудования связи, включая ОВЧ, СВЧ и ВЧ оборудование связи, спутниковое оборудование, телефонное оборудование и прочее оборудование связи и ремонтное оборудование, расходы на коммерческую связь; оплата вспомогательных услуг для создания инфраструктуры связи и приобретение сопутствующих запасных частей.
Смета также включает ассигнования на приобретение оборудования для информирования общественности в целях создания типографий и радиостудий, организацию радиовещания и услуги по разработке, производству и распространению информации с использованием различных средств, а также приобретение запасных частей.
Смета также включает сумму в размере 7 387 800 долл.
США для пополнения стратегических запасов оборудования связи и предметов снабжения для развертывания Миссии.
В смете расходов на информационные технологии, включающей сумму в размере 5 044 000 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 6 170 800 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрено приобретение информационно-технического оборудования, включая настольные и портативные компьютеры, печатающие устройства и сетевое оборудование, программное обеспечение для сетевого контроля и эксплуатации авиапарка, вспомогательные услуги для создания информационно-технической инфраструктуры, услуги географических информационных систем (ГИС), лицензии на использование программного обеспечения и запасные части.
Ассигнования также включают сумму в размере 1 415 300 долл.
США для пополнения стратегических запасов информационно-технического оборудования для развертывания Миссии.
В смете расходов на медицинское обслуживание, включающей сумму в размере 1 801 700 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 995 500 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрено приобретение оборудования, включая холодильники для продуктов крови, установку для сжигания медицинского мусора и комплекты первой помощи для отделений МООНВС.
В смете также предусмотрены расходы на медицинскую эвакуацию, госпитализацию и специальные медицинские услуги, вакцины, презервативы и другие материалы медицинского назначения.
Ассигнования также включают сумму в размере 409 500 долл.
США для пополнения стратегических запасов материалов медицинского назначения для развертывания Миссии.
В смете расходов на специальное оборудование предусмотрено приобретение биноклей и устройств для ночного наблюдения.
Кроме того, ассигнования включают сумму в размере 248 400 долл.
США для пополнения стратегических запасов оборудования наблюдения для развертывания Миссии.
В смете расходов на разные предметы снабжения, услуги и оборудование, включающей сумму в размере 19 898 000 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 25 212 900 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, предусмотрены расходы на приобретение оборудования для контроля за передвижением и учебных целей, предметы и оборудование культурно-бытового назначения для военнослужащих, подписку на газеты, журналы и электронные новостные издания, типографские услуги, форменную одежду для сотрудников охраны и технического персонала, защитное имущество, включая противоосколочные жилеты и шлемы, оплату услуг инструкторов и учебные материалы, представительские расходы, общее страхование, банковские сборы, перевозку имущества, принадлежащего Организации Объединенных Наций, водоснабжение помещений Организации Объединенных Наций и прочие услуги, включая рекламные и переводческие услуги.
В смете также предусмотрены прочие транспортные и смежные расходы, включая транспортные расходы в связи с пополнением стратегических запасов для развертывания.
Кроме того, в смету включена сумма в размере 385 400 долл.
США для пополнения стратегических запасов разного оборудования, предметов индивидуальной защиты и других предметов снабжения для развертывания Миссии.
В смете расходов на проекты с быстрой отдачей, включающей сумму в размере 250 000 долл.
США на 2004/05 финансовый год и сумму в размере 630 000 долл.
США на первые четыре месяца 2005/06 финансового года, предусмотрены финансовые потребности в связи с осуществлением в координации с учреждениями-исполнителями общинных проектов с быстрой отдачей в 40 общинах к югу от Хартума.
Общинные проекты включают программы оказания помощи в переходный период, трудоемкие общественные работы, поддержку в создании микропредприятий, поддержку в организации обучения и краткосрочного просвещения.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНВС Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) учредить специальный счет для МООНВС для целей учета поступлений и расходов в связи с деятельностью Миссии;
b) уполномочить Генерального секретаря принимать обязательства в отношении Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, включая сумму в размере 99 999 400 долл.
США, уже утвержденную Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам, на сумму, не превышающую 279 501 300 долл.
США, для целей первоначального создания Миссии;
c) уполномочить Генерального секретаря принимать обязательства в отношении Миссии на период с 1 июля 2005 года по 31 октября 2005 года на сумму, не превышающую 315 997 200 долл.
США, для целей первоначального создания Миссии;
d) начислить в виде взносов сумму в размере 544 843 784 долл.
США на период с 1 июля 2004 года по 30 сентября 2005 года;
e) начислить в виде взносов сумму в размере 50 654 716 долл.
США на период с 1 октября по 31 октября 2005 года при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Миссии.
Приложение
Предварительная организационная структура
28 марта 2005 года
Специальный представитель Генерального секретаря
Ревизор-резидент
Начальник кадровой службы
Советник по ВИЧ/СПИДу
Общественная информация
Советник по гендерной проблематике
Правовые вопросы
Стратегическое планирование и анализ/ Объединенная аналитическая ячейка миссии
Группа по поведению персонала
Начальник штаба в Джубе и начальник регионального отделения в Эль-Фашере
Безопасность
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря
(координация чрезвычайной/ гуманитарной помощи)
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря
Командующий силами
Директор по административным вопросам
Взаимодействие по вопросам гуманитарной помощи
Восстановление, возвращение и реинтеграция
Гражданские вопросы
Гражданская полиция
Ячейка помощи Африканского союза
Административные вспомогательные службы
Защита
Разоружение, демобилизация и реинтеграция
Права человека
Политические вопросы
Объединенные вспомогательные службы
Деятельность, связанная с разминированием
Координация деятельности в области развития
Помощь в проведении выборов
Законность и консультационные услуги по судебным вопросам
База снабжения в Эль-Обейде
Учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций