# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря*
Введение
Цель второго доклада об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов заключается в представлении сметы предполагаемого окончательного объема расходов и поступлений за указанный двухгодичный период.
Смета составлена с учетом фактических расходов за первые 22 месяца двухгодичного периода, прогнозируемых потребностей на оставшиеся 2 месяца, изменений показателей инфляции и обменных курсов и корректировок на изменение стоимости жизни по сравнению с предположениями, сделанными в первом докладе об исполнении бюджета (A/59/578), который был рассмотрен Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии и лег в основу определения пересмотренных ассигнований и сметы поступлений на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Как показано в таблице 1, смета, приведенная в настоящем докладе, отражает чистое сокращение на 102,5 млн.
долл.
США по сравнению с суммой пересмотренных ассигнований и сметы поступлений, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 59/277 A-C от 23 декабря 2004 года, 59/282 от 13 апреля 2005 года и 59/294 от 22 июня 2005 года, а также Пятым комитетом на его 29-м заседании 12 декабря 2005 года.
Таблица 1
Фактические расходы и поступления за двухгодичный период 2004-2005 годов
(В млн.
долл.
США)
В таблице 2 указаны компоненты чистого сокращения в размере 102,5 млн.
долл.
США.
Таблица 2
Компоненты чистого сокращения потребностей
(В млн.
долл.
США (округленные показатели))
В прилагаемых таблицах, которые перечислены ниже, приводится дополнительная информация об изменениях в потребностях и пересмотренных бюджетных предположениях в отношении таких параметров, как обменные курсы и уровень стоимости жизни:
Таблица 1 Сводные данные о прогнозируемых расходах в разбивке по разделам бюджета и основным определяющим факторам
Таблица 2 Сводные данные о прогнозируемых расходах в разбивке по статьям расходов и основным определяющим факторам
Таблица 3 Сводные данные о прогнозируемых расходах по каждому разделу бюджета в разбивке по статьям расходов и основным определяющим факторам
Таблица 4 Курсы валют по отношению к доллару США и темпы инфляции в разбивке по местам службы
Таблица 5 Операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций по отношению к доллару США за 2005 год
Таблица 6 Множители коррективов по месту службы за 2005 год, применимые в отношении сотрудников категории специалистов и выше
Таблица 7 Изменения в размерах окладов сотрудников категории общего обслуживания в местных валютах
Таблица 8 Средние доли вакантных должностей по разделам бюджета
Дополнительная информация о субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне, обзоре штатного укомплектования должностей категории общего обслуживания, перераспределении должностей, санкционированном в резолюции 58/270 от 23 декабря 2004 года, а также о состоянии работы с осуществлением инфраструктурных проектов по повышению уровня безопасности и охраны помещений Организации Объединенных Наций будет представлена отдельно в добавлениях к настоящему докладу.
Разделы сметы расходов
В таблице 3 приводится сводная информация об общих изменениях в смете по расходной части бюджета.
Таблица 3
Сводная информация об изменениях по разделам сметы расходов
(В млн.
долл.
США)
Обменные курсы и темпы инфляции
(Увеличение на 38,4 млн. долл.
США)
Увеличение потребностей по этой категории обусловлено в целом неблагоприятными обменными курсами доллара США по отношению к ряду других валют (19,2 млн. долл.
США) и темпами инфляции (19,2 млн. долл.
США).
Дополнительные потребности, обусловленные колебаниями обменных курсов, возникли во всех местах службы, за исключением Аддис-Абебы и Порт-оф-Спейна, где динамика обменных курсов имела благоприятную направленность и позволила частично компенсировать дополнительные потребности в других местах службы.
Данные о распределении по местам службы суммы увеличения в размере 38,4 млн. долл.
США, обусловленной колебаниями обменных курсов и инфляции, приводится в таблице 4.
Таблица 4
Увеличения и сокращения сметы, обусловленные колебаниями обменных курсов и инфляции, в разбивке по местам службы
(В млн.
долл.
США)
a Округленные показатели.
При оценке последствий изменений обменных курсов в 2005 году в настоящем докладе об исполнении бюджета использовались фактические обменные курсы за период с января по ноябрь 2005 года и курс за ноябрь для декабря.
Подробные данные о предусмотренных в бюджете и фактических обменных курсах по всем местам службы приводятся в прилагаемых таблицах 4 и 5.
Увеличение на 19,2 млн. долл.
США в связи с колебаниями обменных курсов представляет собой чистую разницу между дополнительными потребностями (19,3 млн. долл.
США), возникающими в ряде мест службы, и суммой сокращения потребностей (0,1 млн. долл.
США) в Аддис-Абебе и Порт-оф-Спейне.
Можно напомнить о том, что в первом докладе об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов (A/58/578) сообщалось, что на протяжении 2004 года произошло значительное снижение курса доллара США по отношению к другим основным валютам.
В соответствии с утвержденной методологией при расчете объема пересмотренных ассигнований на 2005 год использовались средние за 2004 год обменные курсы швейцарского франка и евро к доллару США, а не действовавшие на тот момент курсы, что позволило составить наименьшую смету.
В результате этого, хотя в течение 2005 года курс доллара США по отношению к этим валютам повысился, все еще возникают значительные потребности с учетом того, что в заложенном в бюджет показателе предполагался более высокий курс доллара (на основе средних показателей 2004 года), чем он фактически являлся на конец 2004 года.
Примечательно, что если в пересмотренных ассигнованиях предполагался курс 1,255 швейцарского франка за 1 доллар США, то средний курс, рассчитанный за 2005 год на основе фактического положения дел по ноябрь 2005 года с применением ноябрьского курса к декабрю, составляет 1,231 швейцарского франка за 1 доллар США, что обусловливает разницу в 1,9 процента, как это показано на диаграмме.
Диаграмма 1
Динамика курса швейцарского франка по отношению к доллару США
Что касается евро, то средний курс за 2005 год составляет 0,797 евро за 1 доллар США по сравнению с курсом 0,813 евро за 1 доллар, который закладывался при расчете пересмотренных ассигнований, что обусловливает разницу в 2,0 процента, как это показано на диаграмме2.
Диаграмма 2
Динамика курса евро по отношению к доллару США
Дополнительные потребности, обусловленные этими изменениями курсов по отношению к швейцарскому франку и евро, составляют соответственно 9,0 млн. долл.
США и 3,4 млн. долл.
США.
В результате аналогичного снижения курса доллара США к чилийскому песо, тайскому бату и кенийскому шиллингу возникли потребности соответственно в размерах 3,1 млн. долл.
США, 1,1 млн. долл.
США и 1,7 млн. долл.
США.
На диаграмме 3 отражена динамика курса чилийского песо по отношению к доллару США на основе фактических среднемесячных курсов за период с января по ноябрь 2005 года и прогнозируемого курса на декабрь 2005 года.
Диаграмма 3
Динамика курса чилийского песо по отношению к доллару США
Что касается темпов инфляции, то корректировки рассчитаны исходя из последней имеющейся информации об индексах потребительских цен, а также с учетом изменений, обусловленных различиями между фактическими индексами коррективов по месту службы, применяемыми для сотрудников категории специалистов и выше, и фактическими корректировками на разницу в стоимости жизни по ставкам шкал окладов сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий в сравнении с соответствующими показателями, заложенными в расчет объема пересмотренных ассигнований.
Дополнительные сметные потребности в размере 19,2 млн. долл.
США в связи с изменением темпов инфляции обусловлены увеличением окладов сотрудников категории общего обслуживания (12,6 млн. долл.
США), налогообложения персонала (5,3 млн. долл.
США) и статей расходов, не связанных с должностями (3,5 млн. долл.
США), которое частично компенсируется уменьшением окладов сотрудников категории специалистов (2,2 млн. долл.
США).
Изменения в расходах на зарплату сотрудников категории специалистов объясняются введением Комиссией по международной гражданской службе в 2005 году новых множителей коррективов по месту службы.
Сюда относится введение новых множителей для Аддис-Абебы и Нью-Йорка соответственно с июня и сентября 2005 года.
В случае расходов на оклады сотрудников категории общего обслуживания корректировки на разницу в стоимости жизни, произведенные в 2005 году, в ряде мест службы оказались более значительными, чем предполагалось, и повышение потребностей обусловлено главным образом увеличением на 3,75 процента в Нью-Йорке, произведенным ретроактивно с мая 2005 года.
Увеличение связанных с должностями расходов, обусловленное инфляцией, объясняется корректировками множителей для категории специалистов (1,5 млн. долл.
США), окладов сотрудников категории общего обслуживания (10 млн. долл.
США) и связанного с этим налогообложения персонала (3,7 млн. долл.
США).
В таблице 5 приводится сводная информация об увеличении и сокращении связанных с должностями расходов, которые были обусловлены изменением темпов инфляции, в том числе по плану налогообложения персонала, в разбивке по местам службы.
Более подробные данные приводятся в прилагаемой таблице 6, которая содержит информацию об изменении индексов коррективов по месту службы в разбивке по местам службы и в которой сопоставляются прогнозировавшиеся и фактические индексы, и в прилагаемой таблице 7, которая содержит информацию о повышении размеров окладов сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий с учетом изменений стоимости жизни в разбивке по местам службы.
Таблица 5
Увеличение и сокращение связанных с должностями расходов, обусловленные изменением темпов инфляции, в разбивке по местам службы
(В млн. долл.
США)
Что касается пересмотренных показателей темпов инфляции по статьям расходов, не связанных с должностями, то фактические показатели за 2005 год в большинстве мест службы отражают лишь незначительные изменения.
Обусловленные инфляционным давлением корректировки расходов, не связанных с должностями, необходимо произвести в Аддис-Абебе (0,7 млн. долл.
США), а также в Нью-Йорке (1,7 млн. долл.
США).
Чистое обусловленное инфляцией увеличение расходов, не связанных с должностями, по всем местам службы составляет 3,5 млн. долл.
США.
В прилагаемой таблице 4 содержится подробная информация о пересмотренных показателях темпов инфляции по статьям расходов, не связанных с должностями, в разбивке по местам службы.
В.
Непредвиденные и чрезвычайные расходы и решения директивных органов
(Увеличение на 18,0 млн. долл.
США)
Ниже приводится информация, касающаяся потребностей в ресурсах на покрытие непредвиденных и чрезвычайных расходов и в связи с решениями директивных органов.
Непредвиденные и чрезвычайные расходы
В соответствии с положениями резолюции 58/273 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года Генеральный секретарь уполномочен с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам брать на себя обязательства по покрытию непредвиденных и чрезвычайных расходов при том понимании, что согласия Комитета не требуется в отношении таких обязательств, общая сумма которых не превышает 8 млн. долл.
США в любой год и которые, как подтверждает Генеральный секретарь, связаны с поддержанием мира и безопасности; и таких обязательств, которые, как подтверждает Председатель Международного Суда, связаны с расходами, обусловленными рядом обстоятельств в связи с деятельностью Суда, предусмотренных в пункте 1(b) указанной резолюции.
В пункте 6 раздела XI резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея одобрила рекомендацию Консультативного комитета уполномочить Генерального секретаря брать на себя такие обязательства, не превышающие в общей сложности 1 млн. долл.
США, которые, как подтверждает Генеральный секретарь, обусловлены мерами безопасности.
На основании положений резолюций 58/273 и 59/276 были приняты следующие обязательства на сумму 18 001 600 долл.
США:
а) обязательства, которые, как подтверждено Генеральным секретарем, связаны с поддержанием мира и безопасности (7 604 800 долл.
США);
b) обязательства в связи с решениями Совета Безопасности, на принятие которых дал согласие Консультативный комитет (9 668 200 долл.
США);
с) обязательства, которые, как подтверждено Председателем Международного Суда, связаны с непредвиденными расходами на деятельность Суда (576 300 долл.
США);
d) обязательства, которые, как подтверждено Генеральным секретарем, связаны с мерами безопасности (162 300 долл.
США).
Эти расходы относятся к бюджетным разделам 1 «Общее формирование политики, руководство и координация», 3 «Политические вопросы», 7 «Международный Суд», 24 «Права человека» и 36 «Охрана и безопасность», как это указано ниже:
а) обязательства, которые, как подтверждено Генеральным секретарем, связаны с поддержанием мира и безопасности:
b) Обязательства в связи с решениями Совета Безопасности, на принятие которых дал согласие Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам:
c) Обязательства, которые, как подтверждено Председателем Международного Суда, связаны с непредвиденными расходами на деятельность Суда:
Раздел 7.
Международный Суд (576 300 долл.
США)
Согласно положениям подпунктов (i), (ii) и (iv) пункта 1(b) резолюции 58/273 Генеральной Ассамблеи о непредвиденных и чрезвычайных расходах на двухгодичный период 2004-2005 годов и в соответствии со Статутом Международного Суда в 2005 году возникли следующие дополнительные потребности в связи с назначением судей ad hoc; вызовом свидетелей, назначением экспертов, а также назначением асессоров; и выплатой пенсий и покрытием путевых расходов и расходов в связи с переездом выходящим в отставку судьям, а также покрытием путевых расходов и расходов в связи с переездом и выплатой подъемных пособий членам Суда:
d) Обязательства, которые, как подтверждено Генеральным секретарем, связаны с мерами безопасности:
Раздел 36.
Охрана и безопасность (162 300 долл.
США)
В соответствии с разделом XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи были приняты обязательства по покрытию связанных с обеспечением безопасности расходов в размере доли Организации Объединенных Наций в стоимости специальной региональной инфраструктуры безопасности, созданной на временной основе в районах чрезвычайного реагирования Организации Объединенных Наций для оказания помощи жертвам цунами в регионе Юго-Восточной Азии (162 300 долл.
США).
Решения директивных органов
Субсидия для Специального суда по Сьерра-Леоне
Раздел 3 «Политические вопросы» (11 200 000 долл.
США)
В своей резолюции 59/294 Генеральная Ассамблея постановила, в частности, ассигновать в общей сложности 20 млн. долл.
США для выделения Специальному суду по Сьерра-Леоне субсидии на период с 1 января по 30 июня 2005 года по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В той же резолюции Ассамблея уполномочила Генерального секретаря в качестве исключительной меры принимать обязательства на сумму, не превышающую 13 млн. долл.
США, для дополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года.
Ассигнования в размере 20 млн. долл.
США на цели выделения субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне были полностью использованы для удовлетворения потребностей Суда в наличных средствах в период с 1 марта по 1 октября 2005 года.
Уже утвержденные полномочия на принятие обязательств на сумму в размере 13 млн. долл.
США на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года использованы не были.
Согласно оценкам, для удовлетворения потребностей Суда в наличных средствах в период с ноября по декабрь 2005 года будет необходима сумма в размере 6,2 млн. долл.
США, и первые отчисления были произведены в ноябре.
Кроме того, ожидается, что по состоянию на 31 декабря 2005 года объем непогашенных обязательств, относящихся к периоду с 1 июля по 31 декабря 2005 года, составит приблизительно 5 млн. долл.
США и что дальнейшие отчисления на сумму в размере до 5 млн. долл.
США для покрытия этих обязательств будут производиться с января 2006 года, в результате чего общий сметный объем потребностей в наличных средствах составит 11,2 млн. долл.
США.
Поэтому по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов будет необходимо выделить ассигнования в объеме 11,2 млн. долл.
США для удовлетворения всех этих потребностей, при том понимании, что любые неизрасходованные средства будут возвращены во время ликвидации.
С учетом этого Генеральный секретарь намерен представить доклад об использовании этих средств в ходе второй части возобновленной шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в 2006 году.
Подробный доклад о субсидии для Специального суда по Сьерра-Леоне содержится в одном из добавлений к настоящему документу (А/60/572/ Add.1).
Пленарное заседание высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
Раздел 1 «Общее формирование политики, руководство и координация» (257 100 долл.
США)
Раздел 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и конференционное обслуживание» (272 000 долл.
США)
Раздел 28 «Общественная информация» (181 500 долл.
США)
Раздел 29D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» (703 600 долл.
США)
На 32-м заседании Пятого комитета 17 декабря 2004 года в дополнение к своему докладу (А/59/615), касающемуся заявления о последствиях для бюджета по программам, представленного Генеральным секретарем до принятия резолюции 59/145 от 17 декабря 2004 года (А/С.5/59/25), Пятый комитет информировал Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции А/59/L.53 (резолюция 59/145) Комитет вернется к рассмотрению вопроса о соответствующих потребностях в ресурсах в контексте рассмотрения им второго доклада об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов на ее шестидесятой сессии .
На обслуживание пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня (т.е.
Всемирного саммита 2005 года) была израсходована сумма в размере 1 414 200 долл.
США, которая включала расходы на обеспечение устного перевода на шесть языков, аккредитацию представителей средств массовой информации, публикации, подготовку телевизионных и радиопрограмм, рекламу и распространение аудиовизуальных материалов, подготовку фотоматериалов, протокольные мероприятия и привлечение временного персонала для обслуживания заседаний и координации организационных аспектов.
Эти дополнительные потребности были удовлетворены за счет имеющихся ресурсов по соответствующим разделам бюджета.
Перераспределение должностей, санкционированное в резолюции 58/270
Раздел 1 «Общее формирование политики, руководство и координация» (294 400 долл.
США)
Раздел 3 «Политические вопросы» (-28 100 долл.
США)
Раздел 8 «Правовые вопросы » (-10 600 долл.
США)
Раздел 9 «Экономические и социальные вопросы» (-12 900 долл.
США)
Раздел 10 «Наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся государства» (25 600 долл.
США)
Раздел 17 «Международный контроль над наркотическими средствами» (-307 300 долл.
США)
Раздел 18 «Экономическое и социальное развитие в Африке» (-91 800 долл.
США)
Раздел 19 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» (-50 000 долл.
США)
Раздел 21 «Экономическое и социальное развитие в Латинской Америке и Карибском бассейне» (-31 900 долл.
США)
Раздел 28 «Общественная информация» (-12 200 долл.
США)
Раздел 29А «Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам управления» (-25 600 долл.
США)
Раздел 29С «Управление людских ресурсов» (-40 000 долл.
США)
Раздел 29D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» (-16 900 долл.
США)
Раздел 29F «Административное обслуживание, Вена» (307 300 долл.
США)
В пункте 14 своей резолюции 58/270 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов начать применять на экспериментальной основе практику перераспределения должностей, по мере необходимости, в целях удовлетворения меняющихся потребностей Организации, связанных с осуществлением ее утвержденных программ и мероприятий, в соответствии с рядом принципов, изложенных в этой резолюции.
В частности, в подпункте 14(i) предусматривалось, что представление Ассамблее отчетности должно осуществляться в контексте ежегодных докладов об исполнении бюджета.
Это требование учтено в первом докладе об исполнении бюджета (А/59/578, пункты 51-54), а также в настоящем докладе.
Другие соответствующие требования, предусмотренные в этой резолюции, учтены в записке Генерального секретаря о перераспределении должностей (А/59/753), а также во всеобъемлющем докладе по этому вопросу, содержащемся в одном из добавлений к настоящему документу (A/60/572/Add.3).
Согласно информации, содержащейся в этом докладе (там же, пункты 8 и 9 и приложение), в соответствии с полномочиями, предусмотренными в резолюции 58/270, было перераспределено в общей сложности 17 должностей (1 класса Д-1, 4 класса С-5, 4 класса С-4, 3 класса С-3, 4 класса С-2 и 1 категории общего обслуживания (высший разряд)).
В соответствии с финансовыми правилами и положениями информация о перераспределении ресурсов между разделами в связи с перераспределением этих 17 должностей приводится в настоящем документе (см. там же, пункт 24).
Перераспределение ресурсов осуществлено таким образом, что оно в целом не повлекло за собой никаких дополнительных расходов, отражая перераспределение должностей в ходе двухгодичного периода.
В таблице 6 содержится информация о требовавшемся перераспределении ресурсов между разделами бюджета в связи с перераспределением должностей, а также информация о структуре других потребностей в средствах, рассматриваемых в разделе II.В настоящего доклада, а именно — о структуре потребностей в средствах для покрытия непредвиденных и чрезвычайных расходов, для финансирования Специального суда по Сьерра-Леоне и для обслуживания пленарного заседания высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Таблица 6
Краткая информация о непредвиденных и чрезвычайных расходах и решениях директивных органов
(В тыс.
долл.
США)
а Дополнительные суммы были выделены за счет имеющихся ресурсов по соответствующим разделам.
С.
Изменения, связанные с заполнением должностей, и другие изменения
(Сокращение на 151,0 млн.
долл.
США)
В таблице 2 приводится подробная информация об изменениях, связанных с заполнением должностей, и других изменениях с разбивкой по статьям расходов.
Показатели соответствующей колонки этой таблицы рассчитаны с учетом: а) разницы между фактическими показателями доли вакантных должностей и показателями, которые использовались при пересчете ассигнований; b) разницы между фактическими средними расходами на выплату окладов и общими расходами по персоналу, с одной стороны, и стандартными ставками, которые использовались при расчете пересмотренных ассигнований, с другой; а также с) корректировок по статьям расходов, не связанных с должностями, на основе фактических и предполагаемых потребностей на конец двухгодичного периода.
Общая сумма изменений по этой рубрике представляет собой чистое сокращение на 151,0 млн.
долл.
США, обусловленное снижением потребностей на 55,5 млн.
долл.
США по статьям расходов, связанных с должностями, и на 95,5 млн.
долл.
США по другим статьям расходов.
Как указано в таблице 8, средняя доля вакантных должностей категории специалистов в 2005 году увеличилась с 5,6 процента, что является фактическим средним показателем за предыдущий (2004) год, до 6,3 процента.
Средняя доля вакантных должностей категории общего обслуживания также увеличилась в 2005 году до 6 процентов против фактического среднего показателя за предыдущий (2004) год, составлявшего 3,2 процента.
Что касается должностей категории специалистов, то, как известно, опыт 2004 года был учтен в контексте корректировок, отраженных в первом докладе об исполнении бюджета в ноябре 2004 года.
С учетом новых должностей, утвержденных на 2005 год, в бюджете был предусмотрен общий показатель доли вакантных должностей категории специалистов в размере 5,9 процента, в то время как фактический средний показатель за 2005 год составил 6,3 процента.
Что касается должностей категории специалистов, то ввиду приостановления набора на должности этой категории никаких корректировок предусмотренных в бюджете показателей на момент опубликования первого доклада об исполнении бюджета произведено не было.
Хотя фактические показатели доли вакантных должностей категории общего обслуживания за 2004 год были ниже предусмотренных в бюджете, средний фактический показатель за 2005 год (6 процентов) превысил предусмотренный в бюджете общий показатель (5,8 процента).
Подробный анализ последствий приостановления набора на должности категории общего обслуживания и смежных категорий был представлен Генеральной Ассамблее (А/60/363).
В этом докладе было указано, что ввиду высокой сменяемости персонала категории общего обслуживания увеличилась нагрузка на руководителей программ, которые вынуждены тратить непропорционально много времени на процесс набора кадров.
Увеличение затрат времени на заполнение вакантных должностей категории общего обслуживания наряду с нехваткой вспомогательного персонала в административных подразделениях тормозили набор сотрудников на должности как категории общего обслуживания, так и категории специалистов.
Существует ограниченное число программ с исключительно высокой долей вакантных должностей.
В большинстве случаев это небольшие программы с низким числом утвержденных должностей, в связи с чем даже незначительное число вакансий дает показатель доли вакантных должностей, превышающий предусмотренный в бюджете.
Например, наличие одной вакантной должности категории специалистов из 10 утвержденных должностей по разделу 10 «Наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся государства» дает показатель доли вакансий в размере 10 процентов.
Точно так же по разделу 11 «Поддержка Организацией Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки» наличие двух вакантных должностей категории специалистов при утвержденном штатном расписании в 19 должностей дает долю вакансий в размере 10,5 процента.
В связи с теми немногочисленными более крупными программами, по которым показатели доли вакантных должностей превышают предусмотренные в бюджете, принимаются меры по решению этой проблемы.
Разница между предусмотренными в бюджете и фактическими показателями доли вакантных должностей по соответствующим разделам объясняется рядом факторов, включающих, среди прочего, задержки с набором, назначением и/или продвижением по службе, прекращение службы и временное назначение сотрудников на должности, класс которых выше класса должностей соответствующих сотрудников.
В масштабах всей Организации продолжают прилагаться усилия по решению этой общей проблемы в рамках реформы системы управления людскими ресурсами.
В связи с новым разделом 36 «Охрана и безопасность» в настоящее время начаты процедуры заполнения должностей, утвержденных в начале 2005 года.
Что касается раздела 18 «Экономическое и социальное развитие в Африке», то на диаграмме 4 показаны результаты усилий по нормализации положения с долей вакантных должностей по этому разделу бюджета.
Диаграмма 4
Показатели доли вакантных должностей категории специалистов по разделу 18 «Экономическое и социальное развитие в Африке»
Экономия средств по статьям расходов, связанных с должностями, в целом является следствием экономии по тем разделам бюджета, по которым фактические показатели доли вакантных должностей превысили предусмотренные в бюджете.
Кроме того, в некоторых случаях экономия объясняется разницей между фактическими средними расходами на выплату окладов и общими расходами по персоналу, с одной стороны, и стандартными ставками, использовавшимися при расчете пересмотренных ассигнований, с другой, а также временным занятием должностей сотрудниками более низких классов, чем это предусмотрено в бюджете, в ожидании найма сотрудников на эти должности и временным замещением сотрудников, направленных на работу в миссии, зачастую также сотрудниками более низких классов, чем классы соответствующих должностей.
Что касается изменений по статьям расходов, не связанных с должностями, то, как указано в таблице 2, ожидается чистое сокращение расходов на 95,5 млн.
долл.
США, что отражает последствия сокращения на 103,5 млн. долл.
США потребностей в средствах по статьям «Прочие расходы по персоналу», «Вознаграждение лиц, не являющихся сотрудниками», «Консультанты и эксперты», «Поездки представителей», «Услуги по контрактам», «Общие оперативные расходы», «Представительские расходы», «Принадлежности и материалы», «Мебель и оборудование», «Переоборудование помещений» и «Субсидии и взносы», которое частично компенсируется дополнительными потребностями в средствах в размере 8 млн.
долл.
США по статьям «Поездки персонала» и «Прочее».
При определении потребностей в средствах для покрытия не связанных с должностями расходов учтены значительные общие сокращения потребностей в связи со специальными политическими миссиями, относящимися к разделу 3 «Политические вопросы» бюджета.
Хотя эти сокращения затрагивают различные миссии, ожидается, что они будут особенно значительными в связи с Миссией Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (46 684 300 долл.
США), что в целом отражает высокую долю вакантных должностей и медленные темпы наращивания присутствия Миссии ввиду обстановки в плане безопасности; в связи с Миссией Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (13 684 700 долл.
США), что главным образом объясняется высокой фактической долей вакантных должностей; в связи с поддержкой Организацией Объединенных Наций Смешанной камеруно-нигерийской комиссии (3 752 600 долл.
США), что в основном объясняется фактической долей вакантных должностей; в связи с Отделением Организации Объединенных Наций в Бурунди (2 235 700 долл.
США) вследствие преобразования этой миссии в миротворческую операцию; в связи с Политическим отделением Организации Объединенных Наций для Сомали (2 494 200 долл.
США) ввиду задержки с запланированным переводом этого отделения из Найроби в Сомали; в связи с Передовой миссией Организации Объединенных Наций в Судане (3 338 700 долл.
США), что является следствием преобразования этой миссии в миротворческую операцию; а также в связи с Исполнительным директоратом Контртеррористического комитета (2 085 800 долл.
США), что объясняется наличием вакансий в рассматриваемый период.
Чистое сокращение потребностей по статье «Прочие расходы по персоналу» (36,1 млн. долл.
США) в первую очередь отражает корректировки на сумму 28,8 млн. долл.
США по разделу 3 «Политические вопросы», главным образом связанные со специальными политическими миссиями, упомянутыми выше, и корректировки на сумму 11,8 млн. долл.
США по разделу 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и конференционное обслуживание».
Сокращение потребностей по разделу 2 предполагается с учетом общей экономии средств на сумму 10,6 млн. долл.
США, обеспеченной по статье «Временный персонал для обслуживания заседаний», что объясняется главным образом усилиями по рационализации документооборота, обеспечению соблюдения предельных показателей объема документации, объединению докладов, совершенствованию планирования заседаний и координации и повышению эффективности деятельности за счет повсеместного использования информационных технологий, а также расширением задействования, когда это уместно, внешних подрядчиков для оказания услуг по письменному переводу в целях максимального повышения эффективности затрат.
Эффективному использованию имеющихся ресурсов способствует совершенствование планирования рабочих возможностей и прогнозирование документооборота, а также более сбалансированное задействование внештатных устных и письменных переводчиков с учетом таких оперативных соображений, как своевременность и высокие стандарты качества.
Кроме того, при корректировке потребностей в средствах для покрытия прочих расходов по персоналу также учитывались следующие аспекты:
а) экономия по статье «Временный персонал для обслуживания заседаний» по разделу 2 включает сокращение потребностей в средствах на конференционное обслуживание на сумму в размере 238 100 долл.
США, которая была учтена как ожидаемая экономия в заявлении о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции А/С.3/59/L.31 с внесенными в него устными изменениями (резолюция 59/262), касающегося Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей (см. А/59/639);
b) во исполнение резолюций 58/126 и 59/313 Генеральной Ассамблеи потребности по разделу 1 «Общее формирование политики, руководство и координация» включают ассигнования в размере 961 500 долл.
США на финансирование пяти должностей временных сотрудников общего назначения (две класса Д-2, одна класса Д-1, одна класса С-5 и одна категории общего обслуживания (прочие разряды)) для укрепления Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи;
с) что касается сверхурочных, то, как известно, в пункте 30 своей резолюции 58/270 Генеральная Ассамблея постановила сократить на 2 млн. долл.
США ассигнования на оплату сверхурочных и выплату надбавки за работу в вечернее и ночное время и предложила Генеральному секретарю подробно осветить потребности в ресурсах на оплату сверхурочных и выплату надбавки за работу в вечернее и ночное время в контексте его первого доклада об исполнении бюджета на 2004-2005 годы.
В первом докладе об исполнении бюджета было указано, что фактическое положение дел отражает динамику расходования средств с некоторым превышением ожидавшегося среднего уровня расходов и что ситуация будет оставаться объектом пристального контроля и будет надлежащим образом отражена в контексте второго доклада об исполнении бюджета.
Дополнительные ассигнования в размере 3,7 млн. долл.
США были учтены в чистом увеличении потребностей по всем разделам, что в значительной мере отражает расширение практики сверхурочной работы в результате приостановления набора сотрудников на должности категории общего обслуживания (см. А/60/363).
Чистое сокращение расходов на вознаграждение лиц, не являющихся сотрудниками Организации, на 795 000 долл.
США обусловлено главным образом сокращением потребностей по выплате пенсий бывшим судьям Международного Суда и пособий на образование и оплате поездок в связи с отпуском на родину в связи с меньшим числом получателей по сравнению с предполагавшимся, которое частично компенсируется увеличением окладов судей в результате решения Генеральной Ассамблеи в ее резолюции 59/282 увеличить годовое вознаграждение членов Суда на 6,3 процента начиная с 1 января 2005 года.
Чистое сокращение расходов на консультантов и экспертов (6,3 млн. долл.
США) обусловлено корректировками в использовании внешних экспертов по ряду разделов.
Самая крупная корректировка, дающая экономию в размере 4,8 млн. долл.
США, связана с деятельностью в рамках специальных политических миссий, расходы на которую предусмотрены по разделу 3 бюджета «Политические вопросы».
Уменьшение потребностей в услугах специальных экспертов по разделу 17 «Международный контроль над наркотиками» вызвано меньшим по сравнению с ожидавшимся числом совещаний групп экспертов, включая перенос сроков проведения одного заседания группы экспертов с декабря 2005 года на второй квартал 2006 года, а также тем, что некоторые эксперты покрывали расходы самостоятельно.
Сокращение по разделу 4 «Разоружение» обусловлено совокупным воздействием уменьшения числа и продолжительности заседаний, изменением места проведения ряда совещаний групп экспертов, что позволило добиться снижения расходов, и меньшим по сравнению с предполагавшимся числом участников.
Эти сокращения частично компенсируются увеличением расходов на специализированные консультационные услуги, которые оказались необходимыми в таких областях, как консультирование по правовым вопросам, расследования, медицинское обслуживание, решение кадровых вопросов и проведение различных оценок безопасности.
Чистое сокращение расходов на поездки представителей в размере 997 600 долл.
США относится главным образом к ассигнованиям по разделу 1 «Общее формирование политики, руководство и координация».
Сокращение объема ассигнований отражает объем потребностей, рассчитанных с учетом фактического числа членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и Комитета по взносам, которые в течение рассматриваемого периода находились в поездках.
Экономия была также достигнута в результате проведения заседания Правления Пенсионного фонда в Монреале, Канада, и сокращения продолжительности заседаний Комитета по программе и координации в течение двухгодичного периода.
Эта экономия была частично компенсирована дополнительными потребностями в связи с более широким участием представителей наименее развитых стран в работе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, достигнута экономия по разделу 9 «Экономические и социальные вопросы», что связано с тем, что некоторые члены комиссий или комитетов не воспользовались своим правом на покрытие путевых расходов Организацией Объединенных Наций.
По ряду разделов бюджета зафиксировано увеличение на 3,5 млн. долл.
США потребностей на оплату поездок персонала в связи с участием в совещаниях и оказанием технической помощи в региональных комиссиях.
Потребности по разделу 5 «Операции по поддержанию мира» отражают непредвиденные поездки военных наблюдателей в связи с недавним землетрясением в Пакистане.
Увеличение потребностей по оплате поездок по разделу 24 «Права человека» связано с обслуживанием Специального комитета по расследованию практики Израиля, Комитета против пыток, Международной комиссии по расследованию событий в Дарфуре и миссий по установлению фактов в Того и Западной Сахаре.
Увеличение расходов также связано с участием в работе межучрежденческих рабочих групп по вопросам безопасности и эксплуатации зданий в течение рассматриваемого периода, а также с непредвиденными поездками в связи с проведением расследований закупочной деятельности.
Это увеличение частично компенсируется сокращением потребностей по ряду разделов, включая раздел 3 «Политические вопросы», раздел 19 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» и раздел 36 «Охрана и безопасность».
Сокращение потребностей на 12,3 млн. долл.
США по статьям услуг по контрактам отражает корректировки в ряде разделов.
Сокращение потребностей в размере 10,1 млн. долл.
США по разделу 3 «Политические вопросы» связано главным образом с сокращением потребностей по статье специальных политических миссий, о котором говорилось в пункте 34 выше.
Сокращение потребностей по разделу 29С «Управление людских ресурсов» в основном обусловлено сокращением расходов на обучение в течение рассматриваемого периода, уменьшением объема услуг по обработке данных в результате задержек в реализации запланированных проектов и частичным использованием средств для поддержки персонала в связи с координацией и осуществлением программ повышения квалификации.
Сокращение потребностей по разделу 29D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» связано с прекращением регулярной проверки и облучения почты и сокращением расходов на обслуживание звуковой аппаратуры в залах заседаний в результате заключения нового контракта.
Сокращение потребностей по разделу 36 «Охрана и безопасность» связано с сокращением расходов на подготовку по вопросам безопасности.
Это сокращение частично компенсируется дополнительными потребностями по разделу 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и конференционное обслуживание» главным образом по статьям письменного перевода по контрактам, услуг по обработке данных для совместного глобального проекта по инициативам расширения существующей Системы официальной документации (СОД) для обеспечения поддержки целей и задач глобального управления конференционными услугами и по разделу 18 «Экономическое и социальное развитие в Африке» главным образом в связи с заключением соглашения с Международным вычислительным центром (МВЦ) на предоставление технических услуг в связи с функционированием Комплексной системы управленческой информации, оказанием помощи пользователям и разработкой информационно-технических решений.
Зафиксировано сокращение общих оперативных расходов на 12,0 млн. долл.
США.
Чистое сокращение на 12,8 млн. долл.
США отражает сокращение потребностей по разделу 3 «Политические вопросы», связанное главным образом с корректировками деятельности в связи со специальными политическими миссиями.
Кроме того, сокращение расходов связано с уменьшением потребностей по статьям услуг по обработке данных и автоматизации конторской деятельности в области конференционного обслуживания; уменьшением потребностей по статьям коммунальных услуг, услуг по обработке данных и автоматизации конторской деятельности, а также общего страхования в Женеве; и меньшими, чем ожидалось, потребностями по статьям оперативных расходов в субрегиональных отделениях, аренды и эксплуатации мебели и оборудования, оплаты услуг связи и банковских сборов и страхования в Экономической комиссии для Африки.
Экономия была также достигнута по статьям аренды и эксплуатации помещений, связи, эксплуатации мебели и оборудования по разделу 36 «Охрана и безопасность», что обусловлено меньшими по сравнению с предусмотренными в бюджете оперативными потребностями в результате задержек с наймом персонала.
Это сокращение частично компенсируется дополнительными потребностями в связи с арендой и эксплуатацией помещений, которые связаны главным образом с необходимым ремонтом лифтов и расходами на оплату коммунальных услуг и эксплуатацией конторского оборудования и оборудования для обработки данных по разделу 29D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания».
Дополнительные потребности возникли также по статьям аренды и эксплуатации, связи и различных услуг по разделу 5 «Операции по поддержанию мира» и статьям расходов на оплату коммунальных услуг, банковских сборов, общего страхования и аренды и эксплуатации помещений в Найроби в связи с увеличением объема эксплуатационно-ремонтных работ и текущими строительными работами в зданиях.
Кроме того, дополнительные потребности возникли по статьям аренды, эксплуатации, оплаты коммунальных услуг и других общих сборов в связи с помещениями информационного центра, а также в связи с аварийными ремонтными работами в ряде информационных центров вследствие непредвиденных событий.
По ряду разделов зафиксированы более низкие по сравнению с предполагавшимися потребности в связи с оплатой представительских расходов, объем которых сократился на 355 700 долл.
США.
Что касается предметов снабжения и материалов, то чистое сокращение расходов на 4,0 млн. долл.
США вызвано главным образом продолжающимся применением мер жесткого контроля за приобретением предметов снабжения, например для типографских работ, фотокопировального оборудования и писчей бумаги и библиотечных книг, а также сокращением потребностей в предметах снабжения для обработки данных и конторских предметах снабжения и материалах.
Значительная экономия по разделу 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и конференционное обслуживание» была достигнута по статье расходов на предметы снабжения для размножения документации, что является результатом совокупного воздействия инвестиций в технику (СОД и система печати по требованию) и осуществления таких организационных мер, как консолидация докладов и обеспечение соблюдения ограничений на объем документации в контексте рационализации конференционного обслуживания.
Сокращение потребностей по разделу 28 «Общественная информация» связано с меньшим по сравнению с ожидавшимся объемом потребностей в связи с приобретением предметов снабжения для размножения документации, предметов снабжения для общественной информации, библиотечных книг и прочих предметов снабжения, а также с более жестким контролем за приобретением конторских предметов снабжения.
Общее сокращение также в определенной степени связано с более широким использованием онлайновых новостных служб и электронных средств распространения информационных материалов.
Сокращение расходов на мебель и оборудование на 12,6 млн. долл.
США связано главным образом с оперативными корректировками в связи со специальными политическими миссиями по разделу 3 «Политические вопросы».
Сокращение расходов зафиксировано также по статье централизованного вспомогательного обслуживания в Нью-Йорке в связи с конторской мебелью, оборудованием для обработки данных и оборудованием связи.
Более низким по сравнению со сметным был объем закупок оборудования для автоматизации конторской деятельности и программного обеспечения в Экономической комиссии для Африки, что обусловлено заключением соглашения об обслуживании с Международным вычислительным центром и разработкой информационно-технических решений.
Это сокращение частично компенсируется увеличением потребностей в связи с монтажом экранов в залах заседаний в Нью-Йорке, Женеве и Найроби, приобретением мебели и оборудования для автоматизации конторской деятельности в Экономической и социальной комиссии для Западной Азии и Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна, а также переводом информационных центров Организации Объединенных Наций в новые помещения в Катманду и Маниле и модернизацией информационно-технического оборудования в библиотеках информационных центров в 30 развивающихся странах.
Чистое сокращение потребностей в связи с переоборудованием помещений (9,2 млн. долл.
США) связано главным образом со специальными политическими миссиями, расходы на которые предусмотрены по разделу 3.
Наибольшее сокращение связано с Миссией Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку, где было приостановлено осуществление ряда строительных проектов с учетом изменений в обстановке в области безопасности, что позволит сэкономить, по оценкам, 8,9 млн. долл.
США.
Экономия также была достигнута в Женеве в результате более низких по сравнению с предполагавшимися цен, предложенных подрядчиками, и в Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна — в результате переноса сроков осуществления проектов в связи с задержками в осуществлении проектов в области безопасности и задержками в поставках.
Это сокращение частично компенсируется дополнительными потребностями в связи с непредвиденными приоритетными проектами в Женеве, а также увеличением потребностей в связи с укреплением безопасности в отделениях Ближневосточного агентства для помощи палестинским беженцам и организации работ в Газе и Аммане и в полевых отделениях Агентства.
Чистое сокращение по статье субсидий и взносов (8,9 млн. долл.
США) связано с корректировкой потребностей во взносах на совместно финансируемые виды деятельности и обслуживание МВЦ по ряду разделов.
Сокращение потребностей по разделу 36 связано с сокращением потребностей в связи с покрытием доли Организации Объединенных Наций в расходах на обеспечение безопасности на местах и в Вене с учетом фактического объема расходов в этих местах.
Сокращение потребностей зафиксировано также в связи с использованием услуг МВЦ в ряде подразделений, базирующихся в Женеве (Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Управление по координации гуманитарной деятельности и Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве).
В Вене сокращение расходов отражает сокращение потребностей в связи с общими типографскими услугами в результате более широкого использования практики распространения документов в электронном виде и более низких ставок расходов на совместную эксплуатацию зданий, обеспечиваемую Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию, и совместным компьютерным обслуживанием.
Эти суммы частично компенсируются дополнительными потребностями по разделу 2 в связи с конференционным обслуживанием в Вене и разделу 29D в связи с увеличением расходов на эксплуатацию центральной ЭВМ в результате задержек в осуществлении перехода от некоторых прикладных программ к другим системам.
Чистое увеличение в размере 4,5 млн. долл.
США по статье прочих расходов отражает главным образом дополнительные потребности в связи с налогообложением персонала с учетом фактических показателей в течение рассматриваемого периода.
Начиная с двухгодичного периода 1998-1999 годов для отражения расходов на деятельность, которые Организация Объединенных Наций берет на себя неполностью и которые покрываются совместно Организацией и другими учреждениями, применяется единообразный подход к составлению бюджета на основе чистого финансирования.
Поэтому в настоящем докладе в вышеприведенном анализе окончательного совокупного объема бюджета по программам на 2004-2005 годы учтены чистые потребности или доля Организации Объединенных Наций в расходах на соответствующую деятельность по разделам 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и конференционное обслуживание», 31 «Совместно финансируемая административная деятельность», и 36 «Охрана и безопасность», которые соответственно отражены в таблицах 1-3 для целей определения ассигнований.
В то же время окончательный объем валовых бюджетных ассигнований, рекомендованных для отдельных видов деятельности, предусмотренных в бюджете в чистом выражении, является следующим: Объединенная инспекционная группа (10 395 700 долл.
США); Комиссия по международной гражданской службе (14 181 500 долл.
США); секретариат Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (4 493 500 долл.
США); конференционное обслуживание (51 781 000 долл.
США) и услуги по охране и безопасности (30 205 700 долл.
США) в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене; и система обеспечения безопасности на местах, включая расходы на страхование от умышленных действий (101 974 600 долл.
США).
Непогашенные обязательства
По состоянию на конец октября 2005 года сумма непогашенных обязательств составляла 154,3 млн.
долл.
США.
За период с настоящего момента до закрытия счетов эта цифра вполне может измениться.
Ее нельзя напрямую сравнивать с показателями непогашенных обязательств, включаемыми в доклады об исполнении бюджета операций по поддержанию мира, которые, как правило, готовятся после закрытия соответствующего финансового периода, когда известен фактический объем непогашенных обязательств.
Разделы сметы поступлений
Общее увеличение поступлений по разделам сметы поступлений составляет 20,5 млн.
долл.
США.
Данные о поступлениях в разбивке по разделам приводятся в таблице 7.
Таблица 7
Сводная информация об изменениях по разделам сметы поступлений
(В млн.
долл.
США)
Раздел 1 сметы поступлений.
Поступления по плану налогообложения персонала
Увеличение суммы поступлений по плану налогообложения персонала на 11,0 млн.
долл.
США обусловлено увеличением суммы налогообложения персонала, проведенной по соответствующему разделу сметы расходов, которое частично компенсируется уменьшением суммы налогообложения персонала по расходной части раздела 3 сметы поступлений.
Раздел 2 сметы поступлений.
Общие поступления
Увеличение суммы поступлений по разделу 2 сметы поступлений связано главным образом с увеличением на 9 млн.
долл.
США поступлений по банковским процентам, отражающим фактическую структуру процентных поступлений в последнее время и продолжающийся рост процентных ставок.
Зафиксировано также увеличение поступлений по статьям сдачи помещений в аренду, возмещения расходов за предыдущие годы и телевизионные и аналогичные услуги.
Увеличение поступлений по этим статьям на 10 млн.
долл.
США компенсируется сокращением объема поступлений (2,3 млн.
долл.
США) по линии возмещения за услуги, предоставленные специализированным учреждениям и другим организациям, реализации бывшего в употреблении оборудования и различных поступлений, в результате чего общая сумма увеличения поступлений по разделу 2 сметы поступлений составляет 7,7 млн.
долл.
США.
Раздел 3 сметы поступлений.
Услуги для общественности
Увеличение поступлений на 1,76 млн.
долл.
США по разделу 3 сметы поступлений обусловлено увеличением объема валовой выручки (1,9 млн.
долл.
США) и значительно б*льшим сокращением общего объема расходов (3,7 млн. долл.
США).
Примерно на 1 млн. долл.
США возрос объем поступлений от услуг, предоставляемых посетителям (что отражает увеличение числа посетителей в Центральных учреждениях и в Вене), на 1,5 млн. долл.
США —от деятельности по организации общественного питания (что отражает полную реализацию контракта на организацию общественного питания в Центральных учреждениях), на 0,3 млн. долл.
США — от прочих видов коммерческой деятельности (что преимущественно связано с более активным использованием конференционного центра Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана) и на незначительную величину — от эксплуатации гаража.
Это увеличение компенсируется сокращением поступлений по сравнению с ранее ожидавшимися от продажи изданий, филателистической продукции и статистических и демографических данных.
Что касается расходов, то рационализация деятельности по продаже филателистической продукции, увеличение доли вакантных должностей сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий и сокращение объема реализации товаров привели к сокращению расходов на 3,7 млн.
долл.
США по сравнению с ранее прогнозировавшимися уровнями.
Компенсация, выплачиваемая в связи с решениями Административного трибунала Организации Объединенных Наций
В соответствии с резолюцией 52/220 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1997 года в окончательную смету предполагаемых расходов на двухгодичный период 2004-2005 годов включены расходы (на общую сумму 748 997 долл.
США), связанные с выплатой сотрудникам компенсации в связи с решениями Административного трибунала Организации Объединенных Наций.
Таблица 1
Сводные данные о прогнозируемых расходах с разбивкой по разделам бюджета и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Сводные данные о прогнозируемых расходах с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 3
Сводные данные о прогнозируемых расходах по каждому разделу бюджета с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 4
Курсы валют к доллару США и темпы инфляции в разбивке по местам службы
a Средние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций за 2004 год, рассчитанные с использованием фактических курсов за период по ноябрь и ноябрьских курсов для декабря.
b Средние фактические операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций за 2004 год.
c Средние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций, рассчитанные с использованием фактических курсов за период по ноябрь и ноябрьских курсов для декабря.
d Обменный курс за ноябрь 2004 года.
e Включает Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия и Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
f Включает совокупное воздействие инфляции и колебаний валютных курсов.
Таблица 5
Операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций по отношению к доллару США за 2005 год
a Средние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций за 2004 год, рассчитанные с использованием фактических курсов за период по ноябрь и ноябрьских курсов для декабря.
b Средние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций за 2004 год.
c Средние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций, рассчитанные с использованием фактических курсов за период по ноябрь и ноябрьских курсов для декабря.
d Обменные курсы за ноябрь 2004 года.
e Включает Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия и Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Таблица 6
Множители коррективов по месту службы за 2005 год, применяемые в отношении сотрудников категории специалистов и выше
a Средние фактические множители корректива по месту службы за период по ноябрь 2004 года и прогнозируемые множители для декабря.
b Прогнозные показатели, рассчитанные по показателям за ноябрь 2004 года.
c Средние множители корректива по месту службы.
d Средние фактические множители корректива по месту службы за период по ноябрь 2005 года и прогнозные множители на декабрь.
e Включает Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия и Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Таблица 7
Изменения в размерах окладов сотрудников категории общего обслуживания в местной валюте
(В процентах)
a Предыдущий год = 100.
b Предыдущая шкала = 100.
c Включает Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия и Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Таблица 8
Средняя доля вакантных должностей по разделам бюджета
(В процентах)
* Настоящий доклад публикуется на данном этапе в целях отражения последних имеющихся данных.