# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 115 повестки дня
Осуществление резолюций Организации
Объединенных Наций
Письмо Постоянного представителя Китая при Организации Объединенных Наций от 28 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
В ходе только что завершившихся общих прений на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи весьма небольшое число стран вновь подняло вопросы о так называемом «участии Тайваня в Организации Объединенных Наций» и «мире в Тайваньском проливе».
Мы решительно осуждаем и категорически отвергаем это вопиющее вмешательство во внутренние дела Китая с использованием авторитетного форума Организации Объединенных Наций.
Мне поручено торжественно изложить позицию Китая, которая заключается в следующем:
В мире существует лишь один Китай.
Тайвань является неотъемлемой частью территории Китая.
Суверенитет и территориальная целостность Китая неделимы.
Преобладающее большинство государств — членов Организации Объединенных Наций и международное сообщество в целом признают принцип «одного Китая».
Вопрос о представительстве Китая в Организации Объединенных Наций давно решен раз и навсегда.
В 1971 году Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций на своей двадцать шестой сессии подавляющим большинством голосов приняла историческую резолюцию 2758 (XXVI), в которой недвусмысленно говорится, что представители правительства Китайской Народной Республики являются единственными законными представителями Китая в Организации Объединенных Наций.
Поскольку Тайвань является одним из регионов Китая, вполне естественно, что в Организации Объединенных Наций Китай представляет и Тайвань.
Поэтому так называемого вопроса «о представительстве Тайваня в Организации Объединенных Наций» просто не существует.
Так, Генеральный комитет нынешней сессии Генеральной Ассамблеи 13 сентября 2005 года вновь отказался включить в повестку дня Генеральной Ассамблеи этот вопрос и так называемый вопрос «о мире в Тайваньском проливе».
В урегулировании тайваньского вопроса правительство Китая последовательно придерживается основной политики «мирного воссоединения и одной страны, двух систем» и выступает за диалог и переговоры между двумя сторонами Тайваньского пролива на основе принципа «одного Китая».
На протяжении ряда лет мы прилагаем неустанные усилия по развитию отношений между двумя сторонами Тайваньского пролива.
Мы активно поощряем установление трех прямых связей (торговля, почтовое сообщение и воздушные и морские перевозки), контакты между людьми, а также обмен и сотрудничество через пролив в областях экономики, образования, науки и техники, культуры, общественного здравоохранения и в других областях.
В 2004 году объем торговли между двумя сторонами Тайваньского пролива достиг 78,3 млрд.
долл.
США.
В том же году 3,68 миллионов тайваньских соотечественников посетили материковую часть Китая и 145 000 китайцев с материка посетили Тайвань.
В этом году благодаря нашим энергичным усилиям наблюдается значительная активизация обменов через Тайваньский пролив.
Лидеры китайской партии Гоминьдан, Первой народной партии и Новой партии успешно посетили материковую часть Китая.
Стороны провели искренний, откровенный и углубленный обмен мнениями по основным вопросам, касающимся отношений между двумя сторонами Тайваньского пролива и межпартийных связей, и выразили пожелание возродить как можно скорее диалог и переговоры между двумя сторонами Тайваньского пролива на основе консенсуса 1992 года.
Эти визиты помогают развитию отношений между двумя сторонами Тайваньского пролива в направлении мира и стабильности и поэтому получают широкую поддержку народа с обеих сторон пролива и пользуются полным признанием международного сообщества.
Правительство Китая последовательно выступает за поддержание мира и стабильности в районе Тайваньского пролива и достижение мирного воссоединения Китая.
Мы более чем кто-либо хотим достичь национального воссоединения мирным путем, и Китай более чем какая-либо другая страна желает поддерживать мир и стабильности в районе Тайваньского пролива и в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Пока есть малейшая надежда на мирное воссоединение, мы будем и никогда не перестанем делать все от нас зависящее для достижения этой цели.
Закон о предотвращении раскола страны, принятый Всекитайским собранием народных представителей, преследует конкретную цель, а именно: противодействовать и воспрепятствовать отделению Тайваня от Китая сепаратистами во имя «независимости Тайваня», содействовать мирному национальному воссоединению, поддерживать мир и стабильность в районе Тайваньского пролива, сохранить суверенитет и территориальную целостность Китая и защитить основные интересы китайского народа.
Положения этого закона отражают нашу неизменную позицию и предложение относительно перспективы мирного воссоединения с глубочайшей искренностью и максимальными усилиями.
Они также продемонстрировали общее стремление всего китайского народа сохранить суверенитет и территориальную целостность государства.
Подлинным источником напряженности в районе Тайваньского пролива являются сепаратистские действия тайваньских властей во имя «независимости Тайваня».
Власти Тайваня по-прежнему отказываются признать консенсус 1992 года и восстановить диалог и переговоры на основе принципа «одного Китая».
Они упорно придерживаются своей сепаратистской позиции «независимости Тайваня» и пытаются всеми возможными силами воспрепятствовать обменам и контактам между людьми и совершают сепаратистские действия во имя «независимости Тайваня».
Многочисленные факты свидетельствуют о том, что сепаратистские действия во имя «независимости Тайваня» создают наибольшие препятствия на пути развития отношений между двумя сторонами пролива и представляют наибольшую непосредственную угрозу миру и стабильности в районе Тайваньского пролива и во всем Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Тайваньские власти должны отказаться от своей сепаратисткой позиции и прекратить сепаратистские действия во имя «независимости Тайваня», с тем чтобы можно было поддерживать мир и стабильность в районе Тайваньского пролива.
Общее стремление и решительная воля 1,3 миллиарда жителей Китая, включая наших тайваньских соотечественников, состоят в том, чтобы защитить суверенитет и территориальную целостность государства и в скорейшие сроки добиться полного национального воссоединения.
Никто и никакая сила не сможет изменить это или остановить нас.
Имею честь просить о распространении настоящего письма в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 115 повестки дня.
(Подпись) Ван Гуаня Чрезвычайный и Полномочный Посол Постоянный представитель Китайской Народной Республики при Организации Объединенных Наций