# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 121 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии и передать Пятому комитету пункт, озаглавленный:
«Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров:
a) операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира;
b) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
c) генеральный план капитального ремонта».
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 1, 3 и 25-м заседаниях 10 и 12 октября и 21 ноября 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.1, 3 и 25).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) проверенные финансовые ведомости за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, и доклад Комиссии ревизоров о фондах добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/387);
с) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Комиссии ревизоров о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов (А/60/113).
На 1-м заседании 10 октября директор по вопросам внешней ревизии Филиппин и Председатель Комитета по ревизионным операциям Комиссии ревизоров внес на рассмотрение доклады Комиссии ревизоров (см. A/C.5/60/SR.1).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.6
На 25-м заседании 21 ноября Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров» (A/C.5/60/L.6), представленный Председателем по итогам неофициальных консультаций, координатором которых являлся представитель Египта.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.6 без голосования (см.
пункт 7).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 59/264 A от 23 декабря 2004 года и 59/264 B от 22 июня 2005 года,
рассмотрев проверенные финансовые ведомости и доклад Комиссии ревизоров о фондах добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, за год, закончившийся 31 декабря 2004 года1, записку Генерального секретаря, препровождающую Генеральной Ассамблее письмо Председателя Комиссии ревизоров от 1 июля 2005 года, препровождающее доклад Комиссии о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов, и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
признавая, что Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев ведет свою работу в трудных условиях,
утверждает финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости и доклад и заключение Комиссии ревизоров по фондам добровольных взносов, находящимся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, за период с 1 января по 31 декабря 2004 года1;
одобряет рекомендации Комиссии ревизоров, содержащиеся в ее докладе;
одобряет также выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам3, с учетом положений настоящей резолюции;
принимает к сведению пункт 18 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и предлагает Консультативному комитету в ходе предстоящего рассмотрения им доклада о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров вынести дополнительные рекомендации по этому предложению;
высоко оценивает качество доклада Комиссии ревизоров и его усовершенствованный формат;
воздает должное усилиям Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, направленным на выполнение рекомендаций Комиссии ревизоров, и просит Верховного комиссара активизировать его усилия в целях дальнейшего выполнения рекомендаций Комиссии и регулярно докладывать соответствующим руководящим органам о прогрессе, достигнутом в этой связи;
отмечает обеспокоенность Комиссии ревизоров по поводу общего финансового положения Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, в том числе по поводу дальнейшего сокращения резервов Управления, и призывает государства-члены своевременно откликнуться на призыв Управления о предоставлении ресурсов;
ссылается на пункт 7 своей резолюции 58/249 A от 23 декабря 2003 года, в которой Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить доклад обо всех не обеспеченных средствами обязательствах Организации Объединенных Наций и ее фондов и программ в связи с прекращением и после прекращения сотрудниками службы и предложить меры, которые позволили бы добиться прогресса в деле обеспечения полного финансирования таких обязательств;
принимает к сведению записку Генерального секретаря, препровождающую Генеральной Ассамблее письмо Председателя Комиссии ревизоров от 1 июля 2005 года, препровождающее доклад Комиссии о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов2;
просит Генерального секретаря в соответствии с пунктом 6 ее резолюции 59/264 A принять необходимые меры для обеспечения того, чтобы редактирование и письменный перевод докладов Комиссии ревизоров осуществлялись таким образом, чтобы это обеспечивало их представление Генеральной Ассамблее в соответствии с правилом шести недель, что предоставило бы государствам-членам достаточно времени для рассмотрения большого объема докладов до начала шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи;
просит Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций включать в будущем в доклады о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров информацию об определении сроков выполнения рекомендаций Комиссии ревизоров, ответственных за это должностных лиц и приоритетах;
подчеркивает, что выполнение рекомендаций Комиссии ревизоров имеет важное значение для обеспечения действенного функционирования и эффективности механизмов внутреннего контроля, и постановляет внимательно следить за усилиями в этой связи.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение №5 Е (A/60/5/Add.5).
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 5 E (A/60/5/Add.5).
См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 5 E (A/60/5/Add.5), глава II.