# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций по поддержанию мира
Отчет об исполнении бюджета Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций (БСООН) в Бриндизи, Италия, на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года содержится в докладе Генерального секретаря от 18 декабря 2002 года (A/57/670), и его объем составляет 23 262 900  долл.
США брутто (22 004 400 долл.
США нетто).
В нем предусмотрены ассигнования на 37 международных сотрудников и 99 национальных сотрудников.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 27 своего доклада от 3 апреля 2003 года (A/57/772/Add.9) рекомендовал Генеральной Ассамблее ассигновать 22 208 100 млн. долл.
США брутто на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/320 от 18 июня 2003 года ассигновала на содержание Базы материально-технического снабжения в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года сумму в размере 22 208 100 долл.
США брутто (20 949 600 долл.
США нетто).
Вся эта сумма была пропорционально распределена между государствами-членами.
Выполнение мандата
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций функционирует с конца 1994 года на основании договоренности с правительством Итальянской Республики, освобождающей ее от арендной платы.
Меморандум о договоренности об использовании Организацией Объединенных Наций соответствующих объектов был подписан Генеральным секретарем и правительством Итальянской Республики 23 ноября 1994 года, и 7 декабря 2001 года в него были внесены поправки.
Мандат Базы состоит в оказании Совету Безопасности содействия в достижении общей цели, заключающейся в обеспечении эффективных и результативных операций по поддержанию мира.
В рамках достижения этой общей цели в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, База содействовала реализации ряда достижений путем осуществления соответствующих ключевых видов деятельности, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по следующим шести компонентам: поддержание имущества и помещений в надлежащем состоянии, снабжение и складское хозяйство, связь и информационные технологии, профессиональная подготовка, воздушный транспорт и администрация.
Период 2003-2004 годов является первым периодом, за который База материально-технического снабжения имела возможность провести сравнительную оценку фактических показателей своей деятельности ориентированными на достижение результатов запланированных показателей, установленных в бюджете на 2003-2004 годы.
В отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения, т.е.
фактический прогресс, за отчетный период в достижении ожидаемых результатов, сопоставляются с запланированными показателями достижения, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными.
Поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Размер взносов, не предусмотренных в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
a Включает служебные помещения, помещения мастерских и складские помещения, предоставленные Итальянской Республикой.
Анализ разницы в объеме ресурсов
Дополнительные потребности обусловлены прежде всего высоким показателем текучести кадров среди международных сотрудников, назначаемых в Бриндизи, что влечет за собой увеличение расходов, связанных с назначением и репатриацией.
Кроме того, ставки корректива по месту службы ежемесячно повышались — с 19,3 процента в июле 2003 года до 31 процента в июне 2004 года.
Дополнительные потребности обусловлены прежде всего повышением размера оклада на 2,9 процента ретроактивно с 1 июля 2003 года и повышением на протяжении финансового периода курса евро по отношению к доллару США.
Сокращение потребностей обусловлено главным образом меньшей стоимостью консультативных услуг, поскольку вместо заключения контрактов на консультативное обслуживание с фирмами заключались контракты с независимыми архитекторами.
Сокращение потребностей связано главным образом с развертыванием миссий на первоначальном этапе и расширением миссий, что требовало постоянного присутствия на Базе сотрудников и вело к отмене запланированных поездок.
Сокращение потребностей обусловлено главным образом отзывом трех заказов на ремонт и реконструкцию зданий из-за задержек с выдачей властями соответствующих разрешений.
Сокращение потребностей произошло главным образом за счет сокращения расходов по статье «Ремонт и техническое обслуживание» в результате задержек с поставкой транспортных средств из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Кроме того, прямые поставки таких транспортных средств в миссии привели к сокращению расходов на обслуживание и принятие технических мер защиты парка такой техники в составе 1190 транспортных средств.
Сокращение потребностей было обусловлено главным образом сокращением расходов по статье «Техническое обслуживание оборудования» в результате развертывания новых миссий и более позднего, чем ожидалось, прибытия грузов для пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания, что привело к сокращению расходов на техническое обслуживание аппаратуры связи из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сокращение потребностей главным образом обусловлено сокращением расходов по статье «Ремонт и техническое обслуживание» в результате развертывания новых миссий и более позднего, чем ожидалось, прибытия грузов для пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания, что привело к сокращению расходов на обслуживание и ремонт технических средств обработки информации.
Сокращение потребностей было обусловлено задержкой с подписанием контракта на аренду складского помещения, управление товарно-материальными запасами и техническое обслуживание оборудования медицинского компонента стратегических запасов материальных средств для развертывания, который будет базироваться в Германии.
Сокращение потребностей обусловлено главным образом сокращением расходов по статье «Обучение, предметы снабжения и услуги» в результате развертывания новых миссий, что требовало постоянного присутствия на Базе сотрудников и привело к отмене запланированных учебных мероприятий для персонала Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение в отношении неиспользованного остатка средств в размере 149 000 долл.
США, относящегося к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
b) принять решение в отношении прочих поступлений и корректировок за период, закончившийся 30 июня 2004 года, на сумму 2 292 000 долл.
США, которая складывается из процентных поступлений (1 382 000 долл.
США), прочих/разных поступлений (668 000 долл.
США) и суммы сокращения или аннулирования обязательств, относящихся к предыдущим периодам (242 000 долл.
США).
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.