# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Перераспределение должностей
Записка Генерального секретаря*
Генеральная Ассамблея в пункте 14 своей резолюции 58/270 от 23 декабря 2003 года просила Генерального секретаря в течение охватываемого бюджетом по программам двухгодичного периода 2004-2005 годов начать применять на экспериментальной основе практику перераспределения должностей, по мере необходимости, в целях удовлетворения меняющихся потребностей Организации, связанных с осуществлением ее утвержденных программ и мероприятий, в соответствии со следующими принципами:
а) эксперимент должен ограничиваться перераспределением в рамках всей Организации не более 50 должностей;
b) эксперимент не должен предусматривать каких-либо изменений в политике Организации в области управления людскими ресурсами;
c) предлагаемый бюджет по программам должен оставаться главным документом, в котором Генеральный секретарь определяет потребности Организации в ресурсах и кадрах;
d) полномочия по перераспределению должностей никоим образом не должны лишать Генерального секретаря возможности испрашивать в ходе эксперимента дополнительные должности;
e) эксперимент не должен приводить к повышению и без того высоких показателей доли вакантных должностей ни в одном из разделов бюджета;
f) эксперимент не должен распространяться на языковые службы;
g) перераспределение между разделами должно осуществляться только после тщательного анализа всех возможностей использования ресурсов, имеющихся в рамках бюджетных разделов, в интересах которых производится такая передача должностей;
h) эксперимент не должен осуществляться в результате принятия Генеральной Ассамблеей резолюций, предусматривающих выполнение решений «за счет имеющихся ресурсов»;
i) представление Генеральной Ассамблеи отчетности должно осуществляться в контексте ежегодных докладов об исполнении бюджета;
j) Генеральный секретарь периодически представляет Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам информацию о принятых мерах.
В пункте 15 той же резолюции Генеральная Ассамблея просила также Генерального секретаря обеспечить, чтобы эксперимент никоим образом не ограничивал возможности найма внешних кандидатов на должности любого уровня.
В пункте 16 этой резолюции Ассамблея просила далее Генерального секретаря представить ей на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии доклад о последствиях упомянутого эксперимента для политики в области управления людскими ресурсами, а в пункте 17 она просила Генерального секретаря представить, через Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам, для рассмотрения Ассамблеей на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад о ходе осуществления эксперимента и о накопленном в его рамках опыте, охватывающий ряд аспектов, включая, в частности, дополнительные последствия, если таковые имеются, для политики в области управления людскими ресурсами.
В соответствии с подпунктом (i) пункта 14 резолюции 58/270 отчетность по этому вопросу была представлена в контексте первого доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В этом докладе были указаны трудности, возникшие в 2004 году при использовании гибкого подхода к перераспределению должностей.
В частности опыт показал, что весьма редки случаи, когда в рамках не только какой-либо конкретной подпрограммы, но и в рамках всех подпрограмм той или иной конкретной программы имеются избыточные кадровые ресурсы, которые можно было бы перераспределить на цели осуществления какой-либо другой программы.
В связи с указанием этих трудностей в докладе также сообщается о намерении скорректировать применяемые в 2005 году стратегии в целях использования полномочий, которыми располагает Генеральный секретарь в плане осуществления утвержденных программ.
В соответствии с этим в течение данного двухгодичного периода должности, когда это было возможно, перераспределялись в целях удовлетворения меняющихся потребностей Организации.
Для перераспределения на постоянной основе в целях удовлетворения потребностей, возникающих в ходе двухгодичного периода, были выбраны пять должностей.
Одна должность класса С-5 должна быть перераспределена из канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления в целях укрепления канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам.
В обмен на эту должность из канцелярии Высокого представителя в канцелярию заместителя Генерального секретаря по вопросам управления планируется передать одну должность класса С-4.
Три должности уже переведены из Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в административные службы в Вене на двухгодичный период 2004-2005 годов.
После передачи Отделу по вопросам управления в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене функций в отношении информационной технологии и людских ресурсов эти три должности (одна должность класса С-3 и одна — класса С-2 в Службе информационных технологий и одна должность категории общего обслуживания (высшего разряда) в Службе управления людскими ресурсами) были уже переведены в целях их надлежащего указания по разделу «Административное обслуживание, Вена» в соответствии с функциями, выполняемыми в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Помимо вышеуказанных должностей еще 12 должностей были перераспределены между разделами на основе временных административных мер в целях удовлетворения неотложных потребностей либо краткосрочного характера, либо до принятия долгосрочных мер в контексте предлагаемого бюджета на 2006-2007 годы.
Это временное перераспределение стало возможным благодаря наличию должностей, которые оставались вакантными на протяжении определенных периодов времени в течение двухгодичного периода до завершения всего процесса найма и назначения на них сотрудников.
В соответствии с положениями резолюции 58/270 перераспределение всех указанных должностей, временное или постоянное, осуществлялось только после тщательного анализа всех возможностей использования ресурсов, имеющихся в рамках бюджетных разделов, в интересах которых производилась такая передача должностей.
Выше приведена сводная информация о перераспределении должностей в двухгодичном периоде до настоящего времени.
Информация о перераспределении указанных должностей будет также представлена в соответствии с порядком представления отчетности, конкретно предусмотренным в резолюции 58/270, а именно во втором докладе об исполнении бюджета и всеобъемлющем докладе о ходе осуществления эксперимента, который будет рассматриваться на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
В то же время следует отметить, что в связи с уделением все большего внимания определению приоритетности сфер использования, переориентации и перераспределению ресурсов в рамках программ, в предложениях по бюджету по-прежнему предусматривается перераспределение значительного числа должностей в рамках разделов.
Как известно, в рамках предлагаемого бюджета по программам на 2004-2005 годы предусматривалось перераспределение 810 должностей либо в рамках разделов, либо между ними.
В предстоящем двухгодичном периоде предполагается предложить перераспределить еще 242 должности в бюджете по программам на 2006-2007 годы.
Что касается последствий эксперимента для политики в области управления людскими ресурсами, то до настоящего времени он никак не сказался на политике в области управления людскими ресурсами.
Вместе с тем с учетом ограниченности накопленного до настоящего времени опыта Секретариат намерен проанализировать ход эксперимента и опыт его проведения на основе опыта, накопленного в 2004 и 2005 годах, в контексте всеобъемлющего докла-
да, который будет рассматриваться Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять к сведению настоящую записку.
* Сроки выпуска настоящей записки обусловлены необходимостью проведения консультаций.