# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение No.
6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
*** Исключительную ответственность за осуществление мероприятий, охватываемых подпрограммой 1 «Управленческое обслуживание и отправление правосудия», несет Департамент по вопросам управления.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VIII
Общее вспомогательное обслуживание
Раздел 28F
Административное обслуживание, Вена
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
28F.1 Ответственность за осуществление программы работы по этому разделу несет Отдел по вопросам управления Отделения Организации Объединенных Наций в Вене.
Мероприятия, за которые отвечает этот отдел, относятся к программе 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам и приоритетам на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1).
28F.2 Отдел обеспечивает административное обслуживание подразделений Секретариата Организации Объединенных Наций, расположенных в Венском международном центре.
К их числу относятся Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Управление по вопросам космического пространства, Отдел права международной торговли, секретариат Научного комитета Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации, Информационная служба Организации Объединенных Наций и Управление служб внутреннего надзора.
28F.3 В соответствии с положениями трехстороннего меморандума о взаимопонимании 1977 года и последующих поправок к нему Отдел также оказывает определенную административную поддержку на основе общих служб другим международным организациям, базирующимся в Венском международном центре, а именно Международному агентству по атомной энергии (МАГАТЭ), Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) и Подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
В таблице 28F.1 перечислены вспомогательные услуги, предоставляемые в Венском международном центре, которые три организации, первоначально размещенные в этом Центре, оказывают сами себе и по меньшей мере еще одной из организаций.
Таблица 28F.1
Вспомогательные услуги, оказываемые в Венском международном центре
28F.4 Отдел также оказывает ограниченную административную поддержку подразделениям других организаций системы Организации Объединенных Наций, расположенных в Венском международном центре, таких, как Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Управление по обслуживанию проектов Организации Объединенных Наций и Международный научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия, расположенный в Турине, Италия.
Финансирование этой поддержки обеспечивается на основе возмещения организациями, которым предоставляются эти услуги, расходов по их оказанию.
28F.5 Предложения по этому разделу отражают результат проведенной в предыдущие двухгодичные периоды реорганизации административных служб в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене.
В течение двухгодичного периода 2002-2004 годов отдельные административные подразделения Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН, отвечающие за оказание поддержки в области информационных технологий, организационное развитие и управление людскими и финансовыми ресурсами, были объединены в Отдел по вопросам управления.
Реорганизация была официально завершена в марте 2004 года и описана в бюллетенях Генерального секретаря ST/SGB/2004/5 и ST/SGB/2004/6.
В целом реорганизация позволила упорядочить деятельность, устранив раздробленность и дублирование функций и структур.
В чистом виде ее последствия для раздела 28F выражаются в передаче из раздела 16 «Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности» в настоящий раздел трех должностей (1 должность класса С-3, 1 должность класса С-2/1 и 1 должность категории общего обслуживания (высший разряд) (совокупные ассигнования составляют 606 400 долл.
США)) и соответствующих функций, которые ранее осуществляли административные подразделения УНПООН.
Поскольку реорганизация была завершена после утверждения Генеральной Ассамблеей бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов, указываемая в настоящем разделе в качестве исходной база ресурсов предварительно определена в размере 32 631 700 долл.
США, или на 606 400 долл.
США больше, чем объем утвержденных по данному разделу пересмотренных ассигнований на 2004-2005 годы.
Полностью эффект от реорганизации в плане повышения качества, результативности и эффективности управленческого обслуживания всех обслуживаемых подразделений будет оценен со временем.
Кроме того, по данному разделу предлагается укрепить возможности обслуживания Объединенного апелляционного совета и Объединенного дисциплинарного комитета в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене, в том числе учредить новую должность класса С-3 для Секретаря Совета и Комитета и выделить дополнительные ресурсы, не связанные с должностями.
28F.6 Работы по удалению асбеста в Венском международном центре, начавшиеся в ноябре 2004 года, будут и впредь оказывать влияние на условия работы и потребности Отдела в ресурсах в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов и в последующий период.
Все расходы в связи с удалением асбеста должно нести правительство принимающей страны.
Базирующиеся в Венском международном центре международные организации должны покрывать расходы в связи с переводом сотрудников во временные служебные помещения и обратно.
Работы по удалению асбеста дают этим организациям возможность более рентабельно осуществить ряд крупных проектов, таких, как модернизация кабельной сети и замена окон и ковров.
Если бы эти проекты осуществлялись сами по себе, то соответствующие расходы оказались бы запретительно высоки, и потому указанные организации полны решимости совместно воспользоваться открывшейся возможностью.
Потребности Отделения Организации Объединенных Наций в Вене в связи с такой модернизацией физической инфраструктуры указаны в разделе 32 «Строительство, перестройка, переоборудование и капитальный ремонт помещений» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006- 2007 годов.
28F.7 Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов Отдела на двухгодичный период 2006-2007 годов подробно описываются вместе с указанием ресурсов с разбивкой на руководство и управление и программу работы.
Сводная информация об этих ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 28F.2.
Таблица 28F.2
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
28F.8 Общий объем ресурсов, требуемых по этому разделу на двухгодичный период 2006- 2007 годов, составляет 32 869 900 долл.
США, что отражает увеличение на 238 200 долл.
США, или на 0,7 процента, по сравнению со скорректированными пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Рост объема ресурсов, указанный в таблице 28F.4, можно резюмировать следующим образом:
a) чистое увеличение на 169 200 долл.
США по компоненту руководства и управления связано с дополнительными расходами в размере 121 600 долл.
США по статье должностей и 47 600 долл.
США по статье потребностей, не связанных с должностями;
b) чистое увеличение на 69 000 долл.
США по компоненту программы работы связано с:
i) чистым увеличением на 34 600 долл.
США по статье должностей в рамках подпрограммы 2;
ii) чистым сокращением на 1500 долл.
США по статье потребностей, не связанных с должностями, в рамках подпрограммы 3;
iii) чистым увеличением на 35 900 долл.
США по статье различных потребностей, не связанных с должностями, в рамках подпрограммы 4.
28F.9 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Отделу будут предположительно выделены внебюджетные ресурсы в объеме 9 043 100 долл.
США из вспомогательного бюджета УНПООН и из поступлений по линии вспомогательного обслуживания программ, полученных в качестве возмещения за вспомогательные услуги, оказанные внебюджетным мероприятиям, фондам и программам.
28F.10 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи в рамках имеющихся возможностей Отдела по вопросам управления были выделены ресурсы на общую сумму примерно в 64 700 долл.
США (регулярный бюджет) и 231 200 долл.
США (внебюджетные ресурсы) для привлечения услуг сотрудников категории специалистов в объеме 28 человеко-месяцев и услуг сотрудников категории общего обслуживания в объеме 3 человеко-месяцев для проведения контроля и оценки.
Эти ресурсы связаны с деятельностью Отдела по осуществлению внутреннего контроля за результатами работы.
В рамках каждой подпрограммы Отдела установлены целевые показатели результатов работы в конкретных областях обслуживания для оценки эффективности и действенности работы в этой области.
Основой для внутренней оценки служат периодические обзоры и анализ данных о результатах работы, обследования клиентов, регулярно проводимые в рамках имеющихся возможностей, и работающие в режиме реального времени механизмы обратной связи при оказании конкретных видов услуг.
Отдел также использует возможности проведения оценок, которыми располагает Группа независимой оценки УНПООН.
28F.11 Процентное распределение ресурсов по этому разделу приводится в таблице 28F.3.
Таблица 28F.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
28F.12 Распределение ресурсов в общем виде приводится в таблицах 28F.4 и 28F.5.
Таблица 28F.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
a Скорректировано для учета реорганизации административного обслуживания Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН на общую дополнительную сумму в 606 400 долл.
США.
b Исключительную ответственность за осуществление мероприятий, охватываемых подпрограммой 1 «Управленческое обслуживание и отправление правосудия», несет Департамент по вопросам управления.
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 28F.5
Потребности в должностях
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 842 900 долл.
США
28F.13 Ответственность за обеспечение эффективного руководства и управления регулированием административного, конференционного и смежного вспомогательного обслуживания расположенных в Вене подразделений Организации Объединенных Наций несет Директор Отдела по вопросам управления.
Директор координирует и контролирует осуществление реформы управления в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене на основании соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи и директивных решений и указаний Центральных учреждений.
Директор также осуществляет связь и проводит переговоры с МАГАТЭ, ЮНИДО и Подготовительной комиссией Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний по всем аспектам общих и совместных административных механизмов в Венском международном центре и оказывает Генеральному директору помощь в обсуждении с властями принимающей страны административных, финансовых и иных вопросов, касающихся осуществления соглашений о штаб-квартирах.
28F.14 Ассигнования по данному разделу также предназначены для осуществления мероприятий и покрытия соответствующих потребностей в связи с активизацией обслуживания, которое должно оказываться Объединенному апелляционному совету/Объединенному дисциплинарному комитету в области отправления правосудия в отношении всех базирующихся в Вене подразделений Секретариата.
До сих пор секретариатская поддержка и обслуживание Объединенного апелляционного совета/Объединенного дисциплинарного комитета обеспечивались сотрудниками Службы управления людскими ресурсами в рамках выполнения ими своих повседневных обязанностей.
В предлагаемом бюджете предлагается создать отдельный самостоятельный секретариат Совета и Комитета и предусмотреть выделение ему собственных ресурсов.
Для этой цели предлагается учредить новую должность класса С-3 для Секретаря Объединенного апелляционного совета/Объединенного дисциплинарного комитета и обеспечить оказание ему административной поддержки в течение неполного дня.
Для обеспечения большей независимости этих мероприятий секретариат Совета/Комитета в Вене переводится из подпрограммы 3 в канцелярию Директора Отдела.
Деятельность секретариата будет направлена на сокращение средней продолжительности рассмотрения дел.
Таблица 28F.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28F.15 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения будут реализованы при условии, что: a) заинтересованные стороны будут поддерживать усилия Отдела и всецело с ним сотрудничать; b) политика и процедуры, регулирующие общее вспомогательное обслуживание, будут последовательными; и c) не произойдет существенного сокращения финансирования деятельности по отправлению правосудия.
Мероприятия
28F.16 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) выполнение по мере и в случае необходимости представительских функций от имени Генерального секретаря и Генерального директора на проводимых в Вене заседаниях межправительственных органов Организации Объединенных Наций по различным административным и финансовым вопросам;
b) выполнение представительских функций в интересах Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН в объединенных управленческих органах, учрежденных совместно с МАГАТЭ, ЮНИДО и Подготовительной комиссией Организации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, по вопросам работы общих и объединенных служб в Венском международном центре;
c) выполнение представительских функций в интересах Организации Объединенных Наций на переговорах с принимающей страной по вопросам, касающимся осуществления соглашения о штаб-квартире;
d) управление административным вспомогательным обслуживанием и контроль за процессом реформы в сфере управления и за выполнением расположенными в Вене подразделениями Секретариата указаний и решений Комитета по политике в области управления, касающихся управления;
e) отправление правосудия: секретариатское обслуживание Объединенного апелляционного совета/Объединенного дисциплинарного комитета в Вене, обработка рекомендаций Совета/Комитета в отношении апелляций и дисциплинарных дел.
Таблица 28F.7
Потребности в ресурсах
28F.17 Ресурсы в размере 842 900 долл.
США, отражающие увеличение на 169 200 долл.
США, предназначены для финансирования трех должностей, в том числе одной новой должности класса С-3 для Секретаря Объединенного апелляционного совета/Объединенного дисциплинарного комитета в Вене, и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Увеличение по статье должностей на 121 600 долл.
США связано с созданием новой должности класса С-3.
Увеличение по статье расходов, не связанных с должностями, на 47 600 долл.
США представляет собой чистый результат возникновения дополнительных потребностей во временном персонале общего назначения в объеме, эквивалентном 6 человеко-месяцам в год по категории общего обслуживания (прочие разряды) для оказания административной поддержки Секретарю Объединенного апелляционного совета/Объединенного дисциплинарного комитета, Вена (72 400 долл.
США), которые частично компенсируются сокращением субсидий (24 800 долл.
США).
Программа работы
Таблица 28F.8
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности по регулярному бюджету с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 325 600 долл.
США
28F.18 Ответственность за осуществление этой подпрограммы несет Служба управления финансовыми ресурсами Отдела по вопросам управления.
В течение двухгодичного периода 2004- 2005 годов в ходе реорганизации Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН Бюджетно-финансовая секция Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и Секция финансовой поддержки УНПООН были объединены в Службу управления финансовыми ресурсами.
Впоследствии был осуществлен ряд инициатив по укреплению управленческой поддержки, оказываемой УНПООН в области финансового мониторинга и контроля, унификации внутренних процедур и систем и укрепления административного потенциала полевых отделений.
Служба стремится обеспечить полное внедрение и практическую реализацию всех основных организационных, системных и процедурных усовершенствований до конца двухгодичного периода 2004-2005 годов.
На этой основе Служба в 2006- 2007 годах сосредоточит свою деятельность на оказании всем своим клиентам высококачественных финансовых услуг.
Таблица 28F.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28F.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что заинтересованные стороны будут сотрудничать, представляя своевременные и точные финансовые отчеты.
Мероприятия
28F.20 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будет обеспечиваться административное вспомогательное обслуживание (за счет средств регулярного бюджета и внебюджетных ресурсов) следующих мероприятий:
a) составления предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2008- 2009 годов и отчетов об исполнении бюджета за двухгодичный период 2006-2007 годов по подразделениям и программам в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН;
b) подготовки проекта заявлений о последствиях для бюджета по программам для утверждения Центральными учреждениями и оказания соответствующих услуг функциональным комиссиям Экономического и Социального Совета и другим органам;
c) подготовки сводного бюджета внебюджетных фондов УНПООН (Фонда Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками и Фонда по предупреждению преступности и уголовному правосудию) на 2008- 2009 годы;
d) проведения переговоров для заключения соглашений о совместном несении расходов с Организацией Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, МАГАТЭ и ЮНИДО и соглашений о возмещении расходов в связи с поддержкой программ, которая оказывается подразделениям Секретариата, финансируемым за счет внебюджетных ресурсов, подразделениям общей системы Организации Объединенных Наций и другим организациям, использующим помещения Венского международного центра, и обеспечения контроля и выполнения этих соглашений;
e) обзора и утверждения соглашений о финансировании, подготовки финансовых отчетов для представления странам-донорам в соответствии с этими соглашениями;
f) ведения бухгалтерского учета, начисления зарплаты, оформления платежей и выделения средств и выполнения казначейских функций для Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности;
g) подготовки ответов администрации и контроля за последующей деятельностью в связи с докладами различных надзорных органов, таких, как Комиссия ревизоров, Объединенная инспекционная группа;
h) обеспечения профессиональной подготовки и руководства по бюджетным и финансовым вопросам в интересах всех подразделений Секретариата, расположенных в Вене, разработки процедур; контроля за расходованием выделенных средств, сбора статистических данных по вакансиям;
i) управления внебюджетными ресурсами, особенно в связи с проектами в области технического сотрудничества, включая обзор проектной документации, выделение ассигнований, контроль за расходованием средств и подготовку финансовой отчетности.
Таблица 28F.10
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
28F.21 Ресурсы регулярного бюджета в размере 3 325 600 долл.
США предназначены для финансирования 17 должностей, включая реклассификацию одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) в должность уровня С-2/1 (34 600 долл.
США) для младшего сотрудника по бюджету по программам, и для покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Реклассификация должности позволила бы справиться с увеличением объема и усложнением бюджетной деятельности, связанной с управлением средствами регулярного бюджета и внебюджетными ресурсами, в результате неуклонного и существенного увеличения числа основных программ, базирующихся в Вене, и делегирования Центральными учреждениями дополнительных административных функций.
Потребности, не связанные с должностями, в размере 252 000 долл.
США, что соответствует уровню предыдущего бюджета, включают: a) расходы на временный персонал общего назначения и сверхурочные (185 800 долл.
США) для уменьшения пиковых рабочих нагрузок и b) банковские операционные издержки (66 200 долл.
США).
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 870 300 долл.
США
28F.22 Ответственность за осуществление этой подпрограммы в отношении всех подразделений Секретариата, расположенных в Вене, несет Служба управления людскими ресурсами Отдела.
В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Служба будет продолжать заниматься осуществлением проводимой Генеральным секретарем реформы управления людскими ресурсами, в частности применительно к системе отбора персонала, повышению мобильности, разработке мер, позволяющих сотрудникам лучше сочетать работу и личную жизнь, отношениям между персоналом и администрацией, урегулированию споров, планированию преемственности и обновлению кадрового состава Организации, управлению результатами работы и учету гендерных факторов в основной деятельности.
Усилия, направленные на обеспечение того, чтобы управление людскими ресурсами стало общей обязанностью руководителей программ, сотрудников и Службы, и на укрепление отношений партнерства между персоналом и руководителями, будут и далее способствовать формированию культуры, в большей степени ориентирующейся на достижение конкретных результатов.
28F.23 Что касается учета гендерной проблематики, то Служба управления людскими ресурсами будет осуществлять следующие мероприятия:
a) планирование заполнения должностей в сотрудничестве с руководителями программ, причем основной упор будет делаться на гендерные вопросы;
b) организацию курсов по вопросам учета гендерной проблематики, в частности для руководителей; вопросы, учитывающие гендерную проблематику, будут также включены в программу ознакомительных курсов для новых сотрудников;
c) увеличение числа учебных курсов для подготовки женщин к работе на должностях среднего и старшего руководящего уровня;
d) повышение до приемлемого уровня доли женщин, участвующих в работе совместных органов, которые влияют на сбалансированную представленность мужчин и женщин;
e) проведение анализа потребностей в профессиональной подготовке, находящих свое отражение в системе служебной аттестации, что позволит ориентировать программу профессиональной подготовки на более эффективный учет потребностей сотрудников, особенно женщин;
f) подготовку в консультации с местным координатором по положению женщин списка квалифицированных кандидатов, особенно кандидатов из числа женщин;
g) ведение в Интранете информационной страницы Службы управления людскими ресурсами, посвященной вопросам гендерной проблематики;
h) содействие введению гибкого графика работы в помощь работающим родителям.
Таблица 28F.11
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28F.24 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках этой подпрограммы будут реализованы при условии: a) наличия достаточного числа заявлений от кандидатов на занятие должностей старшего уровня из числа женщин; b) наличия успешно сдавших национальные конкурсные экзамены кандидатов из недопредставленных стран на имеющиеся в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН должности; c) что различия между условиями службы в УНПООН и условиями службы в других учреждениях Организации Объединенных Наций не окажут отрицательного влияния на удержание сотрудников в местах службы УНПООН с трудными условиями службы; и d) позитивного вклада процесса консультаций между персоналом и администрацией в осуществление реформы системы управления людскими ресурсами.
Мероприятия
28F.25 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия: административное вспомогательное обслуживание:
i) процесс конкурсного набора:
оказание основной и секретариатской поддержки центральным наблюдательным органам Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН в контексте системы отбора персонала;
b.
проверка заявлений на вакантные должности;
c.
организация проведения в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН экзаменов для набора сотрудников категории общего обслуживания (на должности технических сотрудников, сотрудников по обработке статистических и бухгалтерских данных, помощников редакторов и сотрудников охраны);
ii) повышение квалификации, помощь в развитии карьеры и консультирование:
проведение программ обучения и повышения квалификации персонала, ориентированных на формирование у сотрудников всех уровней ключевых организационных и управленческих профессиональных качеств и основных и технических навыков в рамках централизованной программы профессиональной подготовки Секретариата;
b.
организация программ содействия развитию карьеры для сотрудников всех уровней, включая программы стимулирования мобильности и содействия организации служебной деятельности:
i.
проведение на постоянной основе специализированных ознакомительных программ и программ повышения квалификации для младших сотрудников категории специалистов;
ii.
расширение программ содействия развитию карьеры, включая семинары по планированию карьеры, практикумы по вопросам наставничества и консультирование по вопросам карьеры;
iii.
осуществление на постоянной основе ознакомительных программ для новых сотрудников, включая обеспечение доступа к онлайновым ресурсам;
c.
внедрение механизмов обеспечения мобильности, в частности горизонтальной мобильности сотрудников на всех уровнях, включая проведение специализированных брифингов и организацию профессиональной подготовки;
d.
введение системы регулируемых назначений сотрудников категории специалистов, работающих на должностях начального уровня;
оказание содействия руководителям и персоналу в вопросах организации служебной деятельности, включая контроль за единообразным использованием системы служебной аттестации; оказание связанных с этим учебных и консультационных услуг;
f.
консультирование сотрудников по широкому кругу личных, семейных и служебных вопросов;
iii) юридические консультативные услуги:
консультирование руководителей всех подразделений Отделения Организации Объединенных Наций в Вене по вопросам разработки, пересмотра и реализации кадровой политики и правил;
b.
консультирование руководителей и персонала по юридическим вопросам и вопросам надлежащего толкования Положений и правил о персонале и по другим вопросам кадровой политики;
iv) апелляции и дисциплинарные вопросы:
консультирование руководителей программ и линейных руководителей по вопросам реализации кадровой политики в части, касающейся отправления правосудия;
b.
подготовка и представление ответов респондентов на апелляции, поданные в Объединенный апелляционный совет, и выполнение представительских функций от имени Генерального секретаря при заслушивании на коллегии;
c.
рассмотрение дисциплинарных дел, переданных в Службу, на предмет определения необходимости дисциплинарного разбирательства; подготовка обвинений и выполнение требований в отношении соблюдения надлежащей процедуры; подготовка и представление письменных материалов в Объединенный дисциплинарный комитет и выполнение представительских функций от имени Генерального секретаря на устных слушаниях в Комитете.
Таблица 28F.12
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
28F.26 Потребности в ресурсах в размере 4 870 300 долл.
США связаны с продолжением финансирования 19 должностей и покрытием смежных расходов, не связанных с должностями.
Потребности, не связанные с должностями, в размере 1 290 600 долл.
США, отражающие чистое сокращение на 1500 долл.
США, предусматривают привлечение временного персонала общего назначения и оплату сверхурочных в периоды пиковой рабочей нагрузки, оплату услуг по контрактам для программы изучения иностранных языков, соответствующего оборудования и принадлежностей и перечисление взноса Отделения Организации Объединенных Наций в Вене для покрытия расходов на совместное медицинское обслуживание, обеспечиваемое МАГАТЭ.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание
Потребности в ресурсах (до пересчета): 23 831 100 долл.
США
28F.27 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несут Служба информационных технологий и Секция общего вспомогательного обслуживания Отдела по вопросам управления.
28F.28 Служба информационных технологий обеспечивает оказание поддержки в сфере информационно-коммуникационных технологий всем подразделениям Секретариата, расположенным в Венском международном центре, а также в соответствующих случаях полевым отделениям УНПООН и государствам-членам.
Служба обеспечивает основные условия для осуществления всех инициатив по автоматизации и совершенствованию процессов, осуществляемых подразделениями Секретариата в Вене, выступая инициатором повышения качества общего управленческого обслуживания, обеспечиваемого Отделом, и оказывая содействие в этой работе.
Служба придерживается подхода, ориентированного на предоставление услуг, в своей общей деятельности и в разработке и поддержании высоких стандартов в области информационных технологий, делая акцент на своевременности, результативности, экономической эффективности и качестве услуг.
28F.29 Секция общего вспомогательного обслуживания обеспечивает непрерывное оказание важнейших услуг в поддержку осуществления основных программ, контролируя услуги по эксплуатации зданий, предоставляемые ЮНИДО, и оказывая подразделениям Секретариата, расположенным в Венском международном центре, услуги в области закупок, организации поездок и перевозок, управления запасами и снабжения и почтовых операций, а также при выполнении других функций, связанных с эксплуатацией зданий.
Таблица 28F.13
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
a) Обслуживание в области информационно-коммуникационных технологий
b) Прочее вспомогательное обслуживание
Внешние факторы
28F.30 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) развитие техники и изменение ситуации в смежных отраслях не окажут отрицательного воздействия на круг предоставляемых услуг; и b) проект удаления асбеста из здания Венского международного центра будет осуществляться планомерно.
Мероприятия
28F.31 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) поддержка прикладных систем, включая разработку, внедрение и обслуживание прикладных систем делопроизводства, таких, как системы общеорганизационного планирования ресурсов Отделения Организации Объединенных Наций в Вене/УНПООН (ИМИС и ПроФи), и специализированных основных программ (примеры: Национальная система борьбы с наркотиками и Международная система борьбы с наркотиками);
b) совершенствование элементов инфраструктуры, прикладных программ и процедур использования информационных технологий для обеспечения непрерывности оперативной деятельности/аварийного восстановления данных в сотрудничестве с Центральными учреждениями в целях обеспечения высокой доступности прикладных программ и данных;
c) поддержка конечных пользователей по вопросам эффективного использования компьютеров благодаря использованию справочных служб и организации профессиональной подготовки персонала;
d) расширение обслуживания полевых отделений УНПООН, с тем чтобы обеспечить сотрудникам полевых отделений такой же уровень обслуживания и круг предоставляемых услуг, как и персоналу в Вене;
e) управление оказанием услуг в сфере телекоммуникаций, включая коммутатор, телефонную, сотовую и факсимильную связь, видеоконференции и расширенную интеграцию систем голосовой и факсимильной связи и электронных почтовых сообщений;
f) управление всеми новыми системами обеспечения безопасности, основанными на применении информационно-коммуникационных технологий, включая системы ограничения и контролирования доступа людей и автомобилей, их поддержка и совершенствование;
g) модернизация всех систем связи и данных, включая локальную вычислительную сеть, региональную вычислительную сеть, сеть хранения данных, удаленную вычислительную сеть и подсоединение к Интернету;
h) оказание всего комплекса дистанционных услуг сотрудникам, работающим за пределами служебных помещений, в период нахождения в миссии, при работе с удаленным доступом или работе из дома;
i) распределение и планирование использования общих и служебных помещений в пределах площади, отведенной Организацией Объединенных Наций, и координация мер по удовлетворению потребностей в услугах соответствующих подразделений, занимающихся вопросами эксплуатации зданий; управление товарно-материальными запасами и имуществом; управление работой гаража;
j) оформление пропусков Организации Объединенных Наций и других проездных документов, организация официальных поездок, отправка грузов, оформление связанного с этим страхования и эксплуатация и техническое обслуживание транспортных средств;
k) обеспечение функционирования служб почтового обслуживания, регистрации и ведения архива;
l) закупка товаров и услуг.
Таблица 28F.14
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
28F.32 Ресурсы в размере 23 831 100 долл.
США предназначены для дальнейшего финансирования 52 должностей и покрытия различных потребностей, не связанных с должностями.
Чистое увеличение ассигнований на 35 900 долл.
США для покрытия расходов, не связанных с должностями, отражающее увеличение потребностей по линии взноса Отделения Организации Объединенных Наций в Вене в общий бюджет эксплуатации зданий Венского международного центра, находящийся в ведении ЮНИДО (271 700 долл.
США), частично компенсируется сокращением потребностей по статьям общих оперативных расходов, принадлежностей и материалов и оборудования (235 800 долл.
США).
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Отдел по вопросам управления
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды).
a Новая должность.
b Бюджет Службы конференционного управления и Службы охраны и безопасности приводится в разделе 2.
c Реклассификации.
Директор
РБ:
1 Д-2
1 ОО (ПР)
Отправление правосудия
РБ:
1 С-3a
Служба конференционного управленияb
Служба информационных технологий
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-4
2 С-4 1 С-3
3 С-3 2 ОО (ВР)
1 С-2 9 ОО (ПР)
1 ОО (ВР)
13 ОО (ПР)
Секция общего вспомогательного обслуживания
РБ:
1 С-5
1 С-4
1 ОО (ВР)
28 ОО (ПР)
Служба управления людскими ресурсами
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-5
1 С-5 2 ОО (ПР)
1 С-4
2 С-3
3 ОО (ВР)
11 ОО (ПР)
Служба управления финансовыми ресурсами
РБ: ВР:
1 С-5 1 Д-1
2 С-4 1 С-4
1 С-3 1 С-3
1 С-2 2 ОО (ВР)
1 С-2c 7 ОО (ПР)
1 ОО (ВР)
10 ОО (ПР)