# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Отчет об исполнении бюджета вспомогательного счета для операций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Сокращения
Введение
В отчетный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года число действующих операций по поддержанию мира составляло 16 (включая ОНВУП и ГВНООНИП, которые финансируются по линии регулярного бюджета).
Кроме того, в этот период Совет Безопасности санкционировал начало четырех новых многокомпонентных операций (МООНЛ в октябре 2003 года, ОООНКИ в апреле 2004 года, МООНСГ в июне 2004 года и ОНЮБ в июне 2004 года) и продлил срок действия мандата двух миссий (МООНСЛ в сентябре 2004 года и МООНПВТ в ноябре 2004 года).
Это увеличение числа операций было отчасти компенсировано закрытием ИКМООНН (октябрь 2003 года).
Такое беспрецедентное расширение операций по поддержанию мира привело к тому, что объем бюджета на 2003/04 год вырос с 2,1 млрд. долл.
США, первоначально утвержденных Генеральной Ассамблеей в июне 2003 года, до 2,8 млрд. долл.
США в декабре 2003 года и до 3,9 млрд. долл.
США в июне 2004 года.
Число новых миссий привело к возрастанию численности военного и полицейского персонала, развернутого за отчетный период, по сравнению с предыдущим периодом 2002/03 года.
Максимальная численность военнослужащих, развернутых в отчетном периоде, выросла до 48 988 человек по сравнению с 34 901 человеком в период 2002/03 года, в то время как максимальная численность гражданских полицейских в отчетном периоде несколько сократилась с 6181 человека в 2002/03 году до 5251 человека.
Максимальная численность военных наблюдателей выросла с 1929 человек в 2002/03 году до 2022 человек в 2003/04 году, а максимальная численность гражданского персонала в миссиях, составлявшая 11 165 человек в 2002/03 году, немного сократилась и в 2003/04 году составила 10 545 человек.
В отчетный период Секретариат продолжал совершенствовать управление операциями по поддержанию мира на основе осуществления рекомендаций в отношении реформирования миротворческой деятельности, которые были вынесены в докладе Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира («доклад Брахими»).
В настоящем докладе в таблицах показателей, ориентированных на достижение результатов, приводится подробная информация о достижениях Департамента операций по поддержанию мира и других департаментов в отчетный период, а в добавлении к нему содержатся данные о достигнутых результатах на основе завершенных мероприятий.
С использованием формата бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов, в отчете об исполнении бюджета приведена информация о фактических результатах деятельности соответствующих канцелярий, управлений и департаментов в сопоставлении с базовыми показателями, установленными в рамках бюджета на 2003/04 год.
Информация о степени реализации ожидаемых достижений представлена в форме таблиц показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов, в которых фактические показатели достижения результатов сопоставляются с запланированными.
Информация о запланированных и фактически осуществленных мероприятиях приводится в добавлении к настоящему докладу.
Настоящий доклад и добавление к нему подготовлены с учетом рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащихся в его докладе (A/58/760, пункты 5 и 6) и одобренных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/298.
Особое внимание было уделено обеспечению того, чтобы включить в таблицы более конкретную, структурно упрощенную и удобочитаемую информацию за счет применения стандартных критериев в отношении представленных данных о результатах деятельности и за счет выбора для добавления к нему горизонтального формата.
Эти стандартные критерии предусматривали указание обоснования и запланированных сроков выполнения в тех случаях, когда фактические показатели достижения и завершенные мероприятия во многом не соответствовали запланированным, обеспечение возможности количественной оценки в тех случаях, когда это не позволяли сделать базовые показатели по бюджету на 2003/04 год, а также включение информации о важных незапланированных показателях фактических достижений и мероприятиях.
Опыт применения этих критериев, однако, показал трудность задачи сократить объем касающейся конкретных результатов информации в отчете об исполнении бюджета и добавлении к нему при одновременных попытках предоставить в распоряжение государств-членов достаточно информации для того, чтобы они могли принимать полностью обоснованные решения по вопросам поддержания мира.
Показатели использования ресурсов в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Из 112 075 800 долл.
США, утвержденных на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, было израсходовано 111 201 000 долл.
США, в результате чего образовался неизрасходованный остаток в размере 874 800 долл.
США, отражающий показатель освоения бюджетных средств на уровне 99,2 процента.
Наличие неизрасходованного остатка объясняется в первую очередь неполным расходованием средств по статьям «Консультанты», «Официальные поездки», «Помещения и объекты инфраструктуры» и «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование».
По статье «Консультанты» неизрасходованный остаток объясняется следующими факторами:
a) переносом на более поздний срок обучения сотрудников Управления служб внутреннего надзора пользованию программными средствами для интерактивного поиска и анализа данных вследствие принятия руководством решения о проведении анализа связанных с информационной технологией рисков и оценки потребностей Отдела внутренней ревизии в информационной технологии до выбора того или иного программного обеспечения;
b) переносом на более поздний срок учебного курса для старших сотрудников руководящего звена в Департаменте операций по поддержанию мира вследствие трудностей с обеспечением участия достаточного числа старших сотрудников в связи с увеличением рабочей нагрузки, вызванным резким увеличением масштабов деятельности по поддержанию мира;
c) переносом на более поздний срок подготовки Отделом по военным вопросам постоянно действующих инструкций для штабов миротворческих сил, которая теперь планируется как часть более широкого комплексного проекта по укреплению руководства со стороны Департамента операций по поддержанию мира.
По статье «Официальные поездки» неизрасходованные остатки объясняются в основном следующими факторами:
a) переносом сроков осуществления ряда запланированных мероприятий Управлением поддержки миссий Департамента операций по поддержанию мира в связи с тем, что сотрудники Секции подготовки гражданского персонала должны были сосредоточить усилия на планировании начальных этапов и развертывании новых операций и разработке стратегии подготовки гражданского персонала;
b) экономией средств Отделом закупок, полученной за счет сочетания поездок с целью анализа вопросов управления с проведением производственных семинаров в одном из местоположений.
Неизрасходованный остаток по статье «Помещения и объекты инфраструктуры» объясняется отменой ранее предложенного проекта по увеличению числа абонентов сети компьютерной связи между Секретариатом, зданием ЮНИТАР и «Домом Нигерии» ввиду сложностей, возникших с определением приемлемого по цене подрядчика.
Кроме того, в отчетный период в связи с закрытием программы «Нефть в обмен на продовольствие» Департаменту операций по подержанию мира были переданы дополнительные служебные помещения в здании DC-1.
Благодаря этому Департаменту удалось разместить в этом здании три секции Управления поддержки миссий и освободить основную часть помещений в «Доме Нигерии».
В результате этого планировавшееся увеличение числа абонентов сети компьютерной связи между Секретариатом и «Домом Нигерии» обеспечено не было.
Наряду с этим был сделан вывод о том, что требования пользователей относительно возможностей подключения к сети компьютерной связи в здании ЮНИТАР удовлетворяются в достаточной степени, что сделало весь проект неактуальным.
Неизрасходованный остаток средств по статье «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование» объясняется в основном переносом на более поздний срок типографских работ в связи с выпуском различных изданий Организации Объединенных Наций и учебных материалов Отдела по военным вопросам Департамента операций по поддержанию мира вследствие решения переориентировать людские и материальные ресурсы на оказание поддержки мерам по подготовке персонала на этапе до направления в миссии и создание секций подготовки персонала миссий в рамках новых миссий по поддержанию мира.
Выпуск публикаций в настоящее время планируется завершить к середине 2005 года.
Экономия по статьям «Консультанты», «Официальные поездки», «Помещения и объекты инфраструктуры» и «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование» частично компенсируется дополнительными потребностями в средствах по статьям «Расходы по международному персоналу» и «Временный персонал общего назначения».
Дополнительные потребности по статье «Расходы по международному персоналу» объясняются в основном более низкой, чем заложено в бюджете, фактической долей вакантных должностей в Департаменте операций по поддержанию мира и повышением с сентября 2003 года множителя корректива по месту службы для сотрудников в Нью-Йорке с 46,3 до 53,9.
Дополнительные потребности по статье «Временный персонал общего назначения» объясняются в основном более высокими, чем заложено в бюджете, общими расходами по персоналу в связи с должностями администратора базы данных и бухгалтера по инвестициям в Казначейском отделе, принятием мер по ликвидации и недопущению отставания в обработке платежных требований в связи с поездками и платежных требований поставщиков в Отделе счетов, оказанием помощи в разработке и внедрении в Отделе оперативного обслуживания модуля системы «Гэлэкси» для заполнения вакансий в полевых миссиях (“e-staffing”) и более высокими, чем заложено в бюджете, общими расходами по персоналу в связи с оценкой потребностей в развитии карьеры и повышении квалификации персонала миссий в Отделе организационного развития.
Таблица 1
Сводные данные об использовании ресурсов по категориям
(В тыс. долл .США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Таблица 2
Прочие поступления и корректировки
(В тыс. долл. США)
А.
Департамент операций по поддержанию мира
(В млн. долл. США)
Таблицы показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
a) Канцелярия заместителя Генерального секретаря
b) Управление операций
c) Управление поддержки миссий
d) Отдел по военным вопросам
e) Отдел гражданской полиции
f) Служба по вопросам деятельности, связанной с разминированием
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс. долл .США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Анализ разницы 1
В отчетный период возникла необходимость временно переориентировать деятельность Департамента операций по поддержанию мира и изменить приоритеты в целях решения трудных задач, обусловленных резким увеличением масштабов деятельности по поддержанию мира, в частности созданием новых операций по поддержанию мира (МООНЛ, МООНСГ, ОООНКИ и ОНЮБ) и продлением срока действия мандатов МООНСЛ и МООНПВТ.
На некоторых участках это потребовало пересмотра приоритетов в запланированных мероприятиях в пользу оказания поддержки указанным миссиям за счет переноса на более поздние сроки различных плановых проектов.
Этот фактор стал причиной неполного освоения средств по некоторым статьям, а именно: по статьям «Консультанты», «Официальные поездки» и «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование».
Дополнительные потребности в средствах на сумму 1 390 000 долл.
США объясняются в основном более низкой, чем заложено в бюджете, долей вакантных должностей и повышением с сентября 2003 года множителя корректива по месту службы для сотрудников Центральных учреждений в Нью-Йорке с 46,3 до 53,9.
В целом доля вакантных должностей в Департаменте составляла 3,8 процента против заложенного в бюджете показателя в размере 6,5 процента.
В отчетный период временный персонал общего назначения использовался для замещения сотрудников, находящихся в отпусках по беременности и родам и по болезни, и привлекался к работе для кадрового усиления Департамента в связи с ростом рабочей нагрузки, вызванной увеличением числа и масштабов операций по поддержанию мира.
Дополнительные потребности в средствах на сумму 15 700 долл.
США объясняются в основном необходимостью оказания содействия группе сотрудников, занимавшихся подготовкой и обслуживанием проведенного в 2004 году совещания Рабочей группы по принадлежащему контингентам имуществу.
Неизрасходованный остаток а размере 78 000 долл.
США был обусловлен в основном переносом на более поздний срок программы обучения работе с кадрами для старших сотрудников Департамента операций по поддержанию мира вследствие занятости старших сотрудников в связи с увеличением рабочей нагрузки, вызванным увеличением числа и масштабов операций по поддержанию мира; отменой оценки деятельности МООНДРК ввиду наличия у Миссии срочных оперативных задач на тот момент; а также переносом на более поздний срок подготовки Отделом по военным вопросам постоянно действующих инструкций для штабов сил, которая станет частью более широкого комплексного проекта по укреплению руководства со стороны Департамента операций по поддержанию мира.
Неизрасходованный остаток в размере 107 600 долл.
США был обусловлен в основном переносом сроков проведения курсов по вопросам руководства операциями по поддержанию мира, одного учебного курса по вопросам быстрого развертывания и двух курсов по отработке навыков планирования миссий, с тем чтобы предоставить Секции подготовки гражданского персонала Управления поддержки миссий возможность сосредоточить усилия на планировании начальных этапов и развертывании новых операций по поддержанию мира и разработке стратегии подготовки гражданского персонала.
Неизрасходованный остаток в размере 71 600 долл.
США был обусловлен более низкими, чем предусматривалось в бюджете, расходами Отдела информационно-технического обслуживания на аренду фотокопировальных машин.
Неизрасходованный остаток в размере 216 500 долл.
США объясняется в основном переносом на более поздний срок типографских работ в связи с выпуском различных изданий и учебных материалов Организации Объединенных Наций для предоставления Службе профессиональной подготовки и оценки Отдела по военным вопросам возможности переориентировать в отчетный период людские и материальные ресурсы на подготовку персонала на этапе до направления в миссии и создание секций подготовки персонала в рамках новых миссий в связи с резким увеличением числа и масштабов операций по поддержанию мира.
Выпуск публикаций в настоящее время планируется завершить в текущем 2004/05 финансовом году.
Административная канцелярия Генерального секретаря
(В млн. долл.
США)
Таблица показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Управление служб внутреннего надзора
(В млн. долл.
США)
Таблица показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Анализ разницы1
Неизрасходованный остаток в размере 669 000 долл.
США объясняется более высокой, чем заложено в бюджете, долей вакантных должностей и назначением большинства ревизоров-резидентов в рамках категории Правил и положений о персонале серии 300.
В отчетный период общая средняя доля вакантных должностей в Управлении составляла 14,5 процента.
Неизрасходованный остаток в размере 8500 долл.
США объясняется задержками с набором одного сотрудника категории общего обслуживания и компенсируется дополнительными потребностями в средствах для Административной канцелярии и Отдела контроля, оценки и консультационных услуг.
Неизрасходованный остаток в размере 64 400 долл.
США объясняется переносом на более поздний срок обучения пользованию программными средствами для интерактивного поиска и анализа данных вследствие принятия руководством решения о проведении анализа рисков, связанных с программным обеспечением информационных технологий, и оценки потребностей Отдела внутренней ревизии в информационной технологии до выбора того или иного программного обеспечения и задержками с приобретением Управлением дополнительных лицензий на программы, обеспечивающие электронный документооборот, в ожидании результатов экспериментального проекта.
Обучение пользованию программным обеспечением для интерактивного поиска и анализа данных запланировано на текущий период (2004/05 год).
Неизрасходованный остаток также объясняется неиспользованием ассигнований на обучение сотрудников Отдела контроля, оценки и консультационных услуг методике и практике контроля за осуществлением программ и подготовки соответствующей отчетности, на что Отделу были выделены внебюджетные средства из ФМПООН.
Дополнительные потребности в средствах на сумму 4300 долл.
США объясняются необходимостью закупки систем сигнализации и дымовых детекторов для создаваемого в Вене отделения Отдела по расследованиям Управления служб внутреннего надзора в силу действующего в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене правила об обязательном оборудовании такими системами запирающихся служебных помещений.
Неизрасходованный остаток в размере 9000 долл.
США объясняется тем, что расходы отделения Отдела по расследованиям в Вене на пользование телефонной и факсимильной связью относятся на счет бюджета Отделения Организации Объединенных Наций в Вене.
Неизрасходованный остаток в размере 20 000 долл.
США объясняется экономией средств на техническое обслуживание информационно-технических аппаратных средств.
Неизрасходованный остаток в размере 68 300 долл.
США объясняется более низкими фактическими расходами на профессиональную подготовку вследствие использования интерактивных учебных программ, адаптирования курса по управлению преобразованиями и отмены запланированного учебного курса по методике оценки воздействия в связи с привлечением сотрудников к осуществлению других проектов.
Управление по правовым вопросам
(В млн. долл.
США)
Таблица показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Анализ разницы1
Неизрасходованный остаток в размере 62 200 долл.
США объясняется тем, что одна должность оставалась незаполненной в течение одного месяца, а одну должность занимал сотрудник более низкого класса.
В отчетный период общая средняя доля вакантных должностей в Управлении составляла 5 процентов.
На отчетный период была запланирована поездка двух старших сотрудников по правовым вопросам для посещения МООНДРК.
Посещение этой миссии входило в число приоритетов ввиду сложности возникших юридических вопросов.
Однако по соображениям безопасности поездка была отменена.
Стоимость неиспользованных билетов была возмещена Организации.
Неизрасходованный остаток в размере 9000 долл.
США объясняется тем, что расходы по техническому обслуживанию информационно-технических аппаратных средств были отнесены на счет регулярного бюджета.
Департамент общественной информации
(В млн.
долл.
США)
Таблица показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30июня 2004 года.
Анализ разницы1
Неизрасходованный остаток в размере 30 000 долл.
США объясняется более высокой, чем заложено в бюджете, долей вакантных должностей.
В отчетный период общая средняя доля вакантных должностей в Департаменте составляла 12,5 процента.
Департамент по вопросам управления
(В млн.
долл.
США)
Таблицы показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
а) Канцелярия заместителя Генерального секретаря
b) Управление по планированию программ, бюджету и счетам
i) Отдел финансирования операций по поддержанию мира
ii) Отдел счетов
iii) Служба взносов
iv) Казначейство
c) Управление людских ресурсов
d) Управление централизованного вспомогательного обслуживания
e) Общие потребности в ресурсах Департамента по вопросам управления
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
a Отражает затраты на помещения для всех подразделений.
Анализ разницы1
Чистая экономия средств на сумму 317 900 долл.
США объясняется в основном более высокой, чем заложено в бюджете, долей вакантных должностей и заполнением в Управлении людских ресурсов и Управлении по планированию программ, бюджету и счетам сотрудниками более низкого по сравнению с предусмотренным в бюджете класса.
Дополнительные потребности в средствах на сумму 98 700 долл.
США объясняются в основном более высокими, чем заложено в бюджете, расходами по персоналу ввиду незапланированной необходимости привлечения временного персонала общего назначения в связи с обновлением в Отделе оперативного обслуживания Управления людских ресурсов модуля системы «Гэлэкси» для заполнения вакансий (“e-staffing”).
Экономия средств на сумму 130 100 долл.
США была обеспечена в основном в Отделе закупок благодаря сочетанию поездок для посещения миссий с проведением производственного семинара в африканском регионе.
Экономии также способствовал тот факт, что сотрудники Отдела финансирования операций по поддержанию мира совершили меньше поездок на места для оказания помощи в осуществлении мероприятий по созданию трех новых миссий по поддержанию мира весной 2004 года, чем было запланировано.
Экономия средств на сумму 392 900 долл.
США объясняется отменой проекта по увеличению числа абонентов сети компьютерной связи между Секретариатом Организации Объединенных Наций, зданием ЮНИТАР и «Домом Нигерии» ввиду сложностей, возникших с определением приемлемого по цене подрядчика.
Кроме того, в отчетный период в связи с расформированием Управления Программы по Ираку в распоряжение Департамента операций по подержанию мира были переданы дополнительные служебные помещения в здании DC-1.
Департаменту удалось разместить в одном здании три секции Управления поддержки миссий и освободить помещения в «Доме Нигерии».
В результате этого необходимость в планировавшемся увеличении числа абонентов сети компьютерной связи между Секретариатом и «Домом Нигерии» отпала.
Перерасход средств на сумму 145 100 долл.
США объясняется в основном приобретением пяти дополнительных лицензий для системы ОПИКС в связи с внедрением в Казначействе электронной платежной системы СВИФТ.
Неизрасходованный остаток в размере 140 230 долл.
США образовался в основном в Казначействе благодаря тому, что банковские накладные расходы на сумму 41 680 долл.
США были отнесены на счет регулярного бюджета и финансовые учреждения предоставили помещения для учебных мероприятий на безвозмездной основе.
Канцелярия Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности
(В млн.
долл.
США)
Таблица показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов
Показатели использования людских ресурсов — укомплектованность штатов
Показатели использования финансовых ресурсов
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года.
Анализ разницы1
Неизрасходованный остаток в размере 9900 долл.
США объясняется снижением потребностей в средствах на поездки по учебной программе, поскольку дорожные расходы четырех участников взяли на себя их департаменты.
Неизрасходованный остаток в размере 1400 долл.
США обусловлен отнесением расходов по этой статье на счет регулярного бюджета.
Неизрасходованный остаток в размере 15 700 долл.
США обусловлен отнесением расходов по этой статье на счет регулярного бюджета.
Дополнительные потребности в средствах на сумму 2600 долл.
США обусловлены необходимостью закупки трех портативных компьютеров в период проведения учебных курсов, расходы на которую были частично компенсированы снижением потребностей в средствах на текущий ремонт и обслуживание информационно-технических аппаратных средств.
Мероприятия Службы профессиональной подготовки и оценки
Запрошенная и предоставленная помощь в области профессиональной подготовки
Регулярные мероприятия
Все запрошенные государствами-членами учебные мероприятия по вопросам деятельности по поддержанию мира были проведены.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) зачесть относящийся к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года неизрасходованный остаток средств в размере 874 800 долл.
США в счет ассигнований на вспомогательный счет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
b) зачесть относящиеся к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года прочие поступления и корректировки на сумму 1 873 000 долл.
США, включающие процентные поступления (634 000 долл.
США), разные поступления (115 000 долл.
США) и чистую экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, суммы таких списанных обязательств и корректировки, относящиеся к предыдущим периодам (1 124 000 долл.
США), в счет ассигнований на вспомогательный счет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Примечания
1 Разница в объеме ресурсов выражена в тысячах долл.
США.
* Задержка с представлением настоящего доклада была обусловлена необходимостью проведения дополнительных консультаций по техническим вопросам и вопросам существа