# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
2.5 18 июня 2001 года заявитель обжаловал это решение в Апелляционном совете по делам иностранцев, заявив, что подвергался пыткам, в том числе изнасилованию и избиениям в течение двух дней, когда он находился под арестом в 1997 или 1998 годах.
Впоследствии он в течение недели лечился под полицейским надзором в медицинском колледже Барисала.
Он утверждает, что его освободили после того, как его мать обещала, что он вступит в ряды "Народной лиги".
2.6 Было представлено следующее медицинское заключение, подтверждающее выводы шведских врачей.
Доктор Эдстон сделал вывод о том, что заявителя подвергали следующим пыткам: его били тупыми предметами; кололи отверткой и били полицейской дубинкой; прижигали тело сигаретами, раскаленной отверткой, а возможно, используя и тавро для клеймения; систематически били по подошвам ног; пытались вызвать удушье вливанием горячей воды в нос; "стягивали" ноги бамбуковыми палками; подвергали сексуальному насилию, в том числе изнасилованию.
Он констатировал, что заявителю были нанесены стойкие телесные повреждения, выразившиеся в болях в левом колене, уменьшении подвижности правого плеча, функциональном сокращении подвижности левой руки и болях при дефекации.
Доктор Соэндергаард констатировал, что заявитель страдает, безусловно, посттравматическим стрессовым расстройством.
Доктор Хемингстам, психиатр, констатировала, что его симптомы характеризуются трудностью концентрации внимания; отсутствием аппетита; душевными страданиями; возбужденным состоянием; кошмарами и галлюцинациями, провоцирующими суицидальные настроения.
Она сделала вывод о значительной опасности совершения заявителем самоубийства в стрессовой ситуации в том случае, если ему больше не будет оказываться помощь и уход.
Согласно справке, выданной клиникой Фиттжа, заявитель страдал спутанным сознанием, "аутизмом", с ним трудно установить контакт во время посещений и его мучают воспоминания о перенесенных им пытках.
Другой психиатр - доктор Эрикссон, подтвердила, что в мае 2001 года автор был помещен в больницу в связи с опасностью возможности самоубийства.
Она подтвердила, что он находится в состоянии глубокой депрессии с суицидальными наклонностями.
2.7 4 марта 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев, признав, что шрамы могли быть результатами побоев, нанесенных политическими оппонентами, после рассмотрения дела в целом пришел все же к выводу, что заявителя вряд ли можно считать беженцем.
Он отметил, что, поскольку информация о пытках, которым подвергался заявитель, не была представлена до обращения в Апелляционный совет по делам иностранцев, это вызывает определенные сомнения в отношения утверждений заявителяа.
2.8 В мае 2002 года было направлено еще одно ходатайство о выдаче вида на жительство вместе с дополнительной медицинской информацией.
В двух новых медицинских заключениях от 2 и 9 апреля 2002 года врачи подвергли критике решение Апелляционного совета по делам иностранцев и в объяснение того, почему информация о пытках была представлена в ходе разбирательства на позднем этапе, высказали мнение, что оказанная заявителю помощь психиатра дала ему силы открыто заявить о том, что к нему применялись пытки.
5 июля 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев отклонил его апелляцию на том основании, что новые представленные доказательства не подтверждают того, что заявитель нуждается в защите.
2.9 Заявитель ссылается на доклады организации "Международная амнистия" и государственного департамента СШАb, в которых, по его словам, подтверждается тот вывод, что применение полицией пыток к политическим оппонентам в целях получения информации и запугивания нередко провоцируется и поддерживается органами исполнительной власти.
Жалоба
3.1 Заявитель утверждает, что его насильственная репатриация в Бангладеш будет являться нарушением его прав согласно статье 3 Конвенции, поскольку есть существенные основания полагать, что там ему будет угрожать применение пыток.
В обоснование своего утверждения он ссылается на свое участие в работе БПС, преследования в отношении его семьи, медицинские заключения, свидетельствующие о том, что он ранее подвергался пыткам, вынесенный ему неправомерный приговор по обвинению в убийстве и антигосударственной деятельности и тот факт, что в Бангладеш, как утверждается, существует постоянная практика грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
3.2 Касаясь своего участия в деятельности БПС, он заявляет, что в 1975 году многие руководители этой партии были осуждены за убийство шейха Миджибура Рахмана и приговорены к смертной казни.
Он утверждает, что те члены партии, которые поддерживали своих заключенных в тюрьму руководителей, сами оказались в положении изгоев и лично подвергались риску преследования со стороны полиции даже при режиме НПБ.
3.3 Он также утверждает, что его насильственная высылка будет сама по себе представлять нарушение статьи 16 Конвенции ввиду его нестабильного психического состояния и серьезного синдрома посттравматического стресса в результате преследований, пыток и насилия, которым подверглись заявитель и его семья.
Представление государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 10 апреля 2003 года государство-участник представило свои замечания относительно приемлемости и существа жалобы.
Оно подтверждает, что заявитель исчерпал внутренние средства правовой защиты, но тем не менее заявляет, что его утверждения не обоснованы для целей приемлемости, что он не доказал наличие предсказуемой реальной и личной опасности быть подвергнутым пыткам и что с учетом его психического состояния его утверждение о нарушении статьи 16 несовместимо с положениями Конвенции.
4.2 Государство-участник ссылается на Замечание общего порядка № 1 Комитета по статье 3, согласно которому обязательство государства-участника воздерживаться от возвращения какого-либо лица другому государству применяется только в том случае, если этому лицу может угрожать применение пыток, определение которых содержится в статье 1 Конвенции.
Статья 3 не содержит ссылки на "другие акты жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания", как статья 16, а статья 16, в отличие от статей 10-13, не содержит ссылки на статью 3.
По мнению государства-участника, цель статьи 16 заключается в защите лиц, лишенных свободы или иным образом оказавшихся под фактической властью или контролем лица, ответственного за обращение с ними или их наказание.
4.3 Государство-участник заявляет, что, хотя общая ситуация в области прав человека в Бангладеш "проблематична", она улучшается с точки зрения долгосрочной перспективы.
С 1991 года в Бангладеш введена система парламентской демократии, и после ее установления не поступало каких-либо сообщений о систематическом подавлении инакомыслящих.
Вместе с тем оно отмечает, что насилие широко практикуется в политической деятельности и, как сообщается, в ходе допросов подозреваемых полиция применяет пытки, избиения и другие виды насилия.
Полиция, как утверждается, неохотно проводит расследования в отношении лиц, связанных с правящей партией, а правительство часто использует полицию в политических целях.
Хотя Конституция провозглашает ислам государственной религией, она также предусматривает право исповедовать любую религию по своему выбору.
В целом правительство соблюдает это право, однако на практике в некоторых районах религиозные меньшинства находятся в ущемленном положении, в частности в том, что касается доступа к работе в государственных учреждениях и политических органах.
4.4 Кроме того, государство-участник ссылается на конфиденциальный доклад, составленный по результатам состоявшейся в октябре 2002 года "ознакомительной поездки" должностных лиц из Апелляционного совета по делам иностранцев, в котором, в частности, отмечается, что в Бангладеш очень часто подделываются документы; преследования по политическим мотивам являются редким явлением на низовом уровне, однако против ведущих политических деятелей из оппозиции, например бывших членов парламента, выдвигаются ложные обвинения, их арестовывают и подвергают пыткам сотрудники полиции; подозреваемых не знакомят с ордером на арест, поскольку такой документ направляется судом в полицию; основной причиной ходатайств о предоставлении убежища является стремление получить работу и доход; рядовые политики, являющиеся объектом нападок, могут искать убежища в других частях страны.
4.5 Согласно государству-участнику, национальный орган, проводящий собеседование на предмет предоставления убежища, может лучше других оценить достоверность утверждений того или иного заявителя.
В рассматриваемом деле Совет по вопросам миграции принял свое решение после собеседования с заявителем, которое продолжалось в течение трех часов.
Имея в своем распоряжении фактические и документальные данные по этому делу, Совет располагал достаточным временем для того, чтобы сделать важные дополнительные замечания.
Государство-участник полностью полагается на мнение Совета по вопросам миграции и Апелляционного совета по делам иностранцев.
4.6 Что касается утверждения заявителя о том, что ему угрожает преследование со стороны частных лиц из-за его религиозной принадлежности, то государство-участник отмечает, что угроза быть подвергнутым жестокому обращению со стороны негосударственного образования или частных лиц без согласия или с молчаливого одобрения правительства принимающей страны выходит за рамки сферы действия статьи 3 Конвенции.
В любом случае заявитель не обосновал свое утверждение о том, что ему угрожает обращение, о котором говорится в статье 3.
Государство-участник отмечает, что заявитель не сообщил шведским иммиграционным властям каких-либо подробностей о преследованиях на религиозной почве, которым якобы подвергались он и его семья.
Заявитель сообщил, что преследования, приведшие к смерти его отца в 1986 году, прекратились вскоре после того, как его семья переехала в город Барисал.
Не имеется никаких доказательств того, что сам заявитель был объектом преследований на религиозной почве.
4.7 Что касается утверждения заявителя о том, что ему угрожает применение пыток вследствие его причастности к деятельности БПС, то государство-участник отмечает, что заявитель неоднократно утверждал, что он подвергался жестокому обращению со стороны своих политических оппонентов из партии "Народная лига", которая находилась у власти в Бангладеш в соответствующий период, и что, как он опасается, ее сторонники могут убить его, если он вернется.
Вместе с тем угроза подвергнуться жестокому обращению со стороны политических оппонентов, находящихся в оппозициис, не имеет никакого отношения к государству-участнику и ее следует рассматривать как не подпадающую под действие статьи 3.
Если такая угроза существует, она, вероятно, носит местный характер, поскольку заявитель занимался политической деятельностью только на местном уровне.
Нет никаких признаков того, что ему следует опасаться чего-либо со стороны НПБ, находящейся в настоящее время у власти.
4.8 В отношении утверждений об имевших место в прошлом пытках государство-участник отмечает, что ни во время собеседования в марте 2000 года на предмет предоставления убежища, ни на встрече с представителями Апелляционного совета по делам иностранцев в июле 2002 года по поводу его нового ходатайства заявитель не говорил о том, что он пострадал от пыток в полиции.
Только в своей первой апелляции в Апелляционный совет по делам иностранцев 18 июня 2001 год заявитель информировал власти о том, что он подвергался пыткам в полиции в 1995 году, а затем в 1997 или 1998 годах.
Во время первоначального осмотра в августе 2001 года он жаловался о применении к нему пыток в полиции в 1997 году и о нападениях на него политических оппонентов и мусульман в 1996 и 1999 годах, но не упоминал о пытках, которым он подвергался в 1995 году.
4.9 Государство-участник ссылается на медицинское заключение, в котором отмечается, что заявитель подвергался таким пыткам, о которых он рассказывал, и напоминает замечание Апелляционного совета по делам иностранцев о том, что шрамы могут быть результатом нападения сторонников партии "Народная лига".
Вместе с тем цель рассмотрения Комитетом этого дела заключается в установлении того, угрожают ли в настоящее время заявителю пытки в случае его возвращения.
Даже если считать это установленным фактом на основании показаний заявителя о том, что его пытали в 1997 году, это не означает, что он в достаточной степени обосновал свое утверждение о том, что ему угрожают пытки в будущем.
4.10 Государство-участник оспаривает действительность документов, представленных в доказательство того, что он был осужден за убийство и антигосударственную деятельность.
Оно отмечает, что после расследования, проведенного шведским посольством в Дакке, на основании изучения протоколов судебного разбирательства было установлено, что заявитель не входил в число 18 лиц, обвиненных и признанных виновными в убийстве, как утверждает сам заявитель и как якобы подтверждается в официальном свидетельстве адвоката.
По мнению государства-участника, результаты этого расследования ставят под вопрос искренность заявителя и общую правдивость его утверждений.
В отношении двух ордеров на арест, представленных в поддержку его утверждений, государство-участник отмечает, что заявитель не объяснил, каким образом он получил эти документы.
4.11 Кроме того, государство-участник указывает на то, что предъявленные заявителем доказательства содержат множество несоответствий и противоречий.
Оно ссылается на выводы Совета по вопросам миграции о маловероятности того, что заявитель, который является христианином и отец которого был священником, в течение целого ряда лет работал в партии, основная цель которой заключалась в отстаивании исламского характера общества Бангладеш.
Столь же маловероятным Совет считает и то, что христианин мог быть назначен на должность заместителя координатора.
По этой причине Совет полагает, что власти вряд ли могли арестовать заявителя за его политическую деятельность и что он был осужден за убийство и антигосударственную деятельность.
Государство-участник выражает сомнение по поводу того, что в 1997 году заявитель был освобожден полицейским судом, после того как его мать обещала, что он будет работать на партию "Народная лига", учитывая тот факт, что, как якобы явствует из представленных ордеров на арест, в 1997 году полиции было приказано арестовать его и доставить в суд в связи с обвинениями в убийстве.
Оно отмечает, что незадолго до своего отъезда заявитель возобновил действие своего паспорта, что явно указывает на отсутствие к нему интереса со стороны властей.
4.12 Государство-участник перечисляет причины, почему заявитель не должен опасаться жестокого обращения со стороны бангладешских властей в случае его возвращения: он не участвует в политической деятельности с 1996 года; он заявил сотруднику по вопросам миграции, проводившему собеседование, что его отъезд был устроен его матерью; хотя он утверждает о том, что его пытали в 1997 году, он не предпринял никаких усилий для немедленного отъезда и оставался после этого в стране в течение нескольких лет; тот факт, что в газетном интервью мать заявителя обратилась к бангладешским властям с просьбой помочь ему, не имеет никакого смысла, если он опасался, что именно эти власти подвергнут его жестокому обращению.
4.13 В отношении статьи 16 государство-участник ссылается на решения Комитета по делу Г.Р.Б.
против Швецииd и делу С.В.
и другие против Канадые, отмечая, что ни в одном из указанных дел Комитет не нашел нарушений статьи 16.
Хотя оно признает, что, согласно медицинскому свидетельству, заявитель страдает синдромом посттравматического стресса и состояние его здоровья ухудшилось в результате решений шведских властей отказать ему в виде на жительство, оно считает, что какие-либо основания для его опасений, связанных с возвращением в Бангладеш, отсутствуют.
Его семья может оказать ему поддержку по его возвращении, и он может пользоваться медицинскими услугами, по крайней мере в крупных городах.
Государство-участник отмечает, что, несмотря на проблемы со здоровьем, заявитель посещал школу и в течение длительных периодов времени работал в Швеции.
Государство-участник гарантирует, что при исполнении постановления о высылке состояние его здоровья будет принято во внимание, когда будет приниматься решение о том, каким образом будет осуществляться депортация, и что бангладешские власти не будут извещены о его возвращении.
По мнению государства-участника, заявитель не обосновал свое утверждение о том, что исполнение per se решения о высылке будет равнозначно жестокому, бесчеловечному или унижающему достоинство обращению по смыслу статьи 16 Конвенции.
4.14 Что касается процедурного вопроса, то государство-участник просит Комитет как можно скорее приступить к рассмотрению существа сообщения, поскольку решение Комитета по этому делу может иметь значение для оценки шведскими иммиграционными властями других заявлений бангладешских граждан о предоставлении убежища.
Комментарии заявителя по представлению государства-участника
5.1 23 октября и 22 ноября 2003 года заявитель прокомментировал представление государства-участника, а также представил новую информацию по фактам дела.
Сообщается, что 23 октября 2003 года заявитель был помещен в психиатрическую больницу из-за опасения, что он может совершить самоубийство.
В конце ноября 2003 года он был выписан и переведен на амбулаторное лечение.
Он утверждает, что между его депрессивным состоянием и его опасениями по поводу высылки в Бангладеш существует прямая связь.
Он настаивает на том, что он полностью обосновал свою жалобу, и отмечает, что общая цель статьи 16 заключается в защите здоровья и благополучия конкретного лица.
5.2 В отношении информации, содержащейся в конфиденциальном докладеf, он утверждает, что такие доклады составляются в тесном сотрудничестве с внутренними властями и что информация почти всегда предоставляется должностными лицами, зависящими от благоволения политических сил.
Он утверждает, что шведские власти с подозрением относятся к бангладешцам и что для них бремя доказывания труднее, чем для других просителей убежища.
Что касается вопроса о якобы фальшивом официальном свидетельстве, подтверждающем факт осуждения заявителя за убийство, то утверждается, что никаких объективных свидетельств, помимо тех, которые содержатся в докладе расследовавшего дело лица, доказывающих, что заявитель не входит в число осужденных лиц, представлено не было.
В этом докладе нет никакой подписи или указания фамилии лица, который якобы подписал его.
В нем также нет информации о компетентности проводившего расследование лица, который в письме упоминается просто как "адвокат".
Наконец, не было представлено никакой информации относительно того, была ли адвокату заявителя предоставлена возможность прокомментировать или опровергнуть выдвинутое против него обвинение в фальсификации, а если такая возможность была предоставлена, то какова была его реакция.
5.3 Заявитель вновь утверждает, что его приговорили к пожизненному заключению и что по этой причине он будет арестован полицией.
Кроме того, он отмечает, что, поскольку его дело вызвало интерес в шведских средствах массовой информации, существует вероятность того, что оно могло также привлечь внимание бангладешских властей, что в свою очередь увеличивает опасность того, что в случае возвращения он будет подвергнут пыткам.
Что касается получения паспорта, то, по словам заявителя, "в Бангладеш продается все, включая паспорта".
Дополнительные представления государства-участника и заявителя
6.1 19 февраля 2004 года государство-участник сообщило, что состояние здоровья заявителя улучшилось, поскольку он был выписан из психиатрической больницы.
Что касается конфиденциального доклада, то, по словам государства-участника, копия этого доклада была направлена бывшему адвокату заявителя 19 мая 2003 года.
На следующий день ему была направлена и копия доклада посольства Швеции.
6.2 Государство-участник указывает на некоторые записи, сделанные в его медицинских картах, когда он находился на принудительном психиатрическом лечении: несмотря на то, что у него были плохие эмоциональные и официальные отношения с врачами, ему не было запрещено общаться с другими пациентами; он не проявлял достаточной готовности к сотрудничеству; ввиду его нынешнего состояния неясно, каких действий можно от него ожидать.
Государство-участник ссылается также на недавнее дело Т.М. против Швецииg, в котором Комитет сослался на значительные изменения в политическом режиме в Бангладеш, делая свой вывод о том, что заявитель не представил достаточных доказательств в обоснование своего утверждения об угрозе применения пыток.
6.3 19 и 28 марта 2004 года заявитель направил еще одно медицинское заключение, для того чтобы подчеркнуть, что он страдает серьезной формой синдрома посттравматического стресса.
6.4 26 октября 2004 года в своем ответе на просьбу Секретариата представить копию судебного решения, по делу 18 лиц, обвиненных в убийстве и осужденных за совершение этого преступления, в котором, по утверждению государства-участника, фамилия заявителя не фигурирует, государство-участник выразило сожаление, что оно не в состоянии представить данное судебное решение в ближайшее время и что ему потребуется около двух месяцев для получения его копии.
В любом случае оно утверждает, что представлять копию судебного решения должен сам заявитель, который на него ссылается.
Последний не представил копию судебного решения ни шведским властям, ни Комитету.
Он также не дал каких-либо объяснений, почему он этого не сделал.
31 ноября 2004 года Комитет через Секретариат запросил копию этого судебного решения на английском языке.
22 апреля 2005 года государство-участник представило Комитету копию, в которой фамилия заявителя не фигурирует среди фамилий обвиненных и/или осужденных лиц.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости жалобы
7.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в жалобе, Комитет должен решить, являются ли они приемлемыми или неприемлемыми по смыслу статьи 22 Конвенции.
В соответствии с требованием, содержащимся в пункте 5 a) статьи 22 Конвенции, Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
7.2 Что касается утверждения по смыслу статьи 16 в отношении высылки заявителя в свете состояния его психического здоровья, то Комитет напоминает о своей предыдущей правовой практике, согласно которой ухудшение состояния физического или психического здоровья того или иного лица в результате депортации, в отсутствие других факторов, как правило, недостаточно для того, чтобы представлять собой унижающее достоинство обращение в нарушение статьи 16h.
Комитет принимает к сведению представленное заявителем медицинское свидетельство, подтверждающее, что он страдает серьезным синдромом посттравматического стресса, вероятнее всего, в результате пыток, которым он подвергся в 1997 году.
Вместе с тем Комитет считает, что ухудшение состояния здоровья заявителя, которое может быть вызвано его депортацией, само по себе является недостаточным для обоснования его жалобы, которая поэтому считается неприемлемой.
7.3 Что касается утверждения заявителя относительно пыток по смыслу статьи 3, то Комитет считает, что, в частности в свете информации заявителя о применявшихся к нему ранее пытках, он обосновал свою жалобу для целей признания приемлемости.
При отсутствии каких-либо других препятствий для признания приемлемости данной жалобы Комитет переходит к рассмотрению ее существа.
Рассмотрение жалобы по существу
8.1 Вопрос, стоящий перед Комитетом, заключается в том, чтобы установить, будет ли возвращение заявителя в Бангладеш нарушением обязательства государства-участника по статье 3 Конвенции не высылать или не возвращать какое-либо лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему может угрожать там применение пыток.
8.2 Комитет должен установить наличие серьезных оснований полагать, что по возвращении в Бангладеш заявителю будет лично угрожать применение пыток.
При оценке такой опасности Комитет должен принять в расчет все соответствующие соображения, включая существование в соответствующей стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
Вместе с тем цель заключается в том, чтобы установить, будет ли данному лицу лично угрожать применение пыток в стране, в которую оно вернется.
Из этого следует, что существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека в той или иной стране само по себе не является достаточным основанием полагать, что соответствующему лицу будет угрожать опасность применения пыток по возвращении в эту страну; для доказательства наличия личной угрозы должны существовать дополнительные основания.
И наоборот, отсутствие постоянной практики грубых нарушений прав человека не означает, что тому или иному лицу не может угрожать опасность применения пыток с учетом его конкретных обстоятельств.
8.3 Комитет считает, что государство-участник не опровергло утверждения заявителя о том, что он подвергался пыткам, и отмечает, что, по мнению Апелляционного совета по делам иностранцев, ответственность за эти пытки могут нести политические оппоненты заявителя.
Вместе с тем Комитет отмечает, что со времени применения пыток прошло семь лет, что заявитель, согласно сообщениям, занимал в Бангладешской партии свободы невысокую должность и участвовал в ее деятельности только на местном уровне.
Кроме того, он отмечает, что заявитель не представил ни государству-участнику, ни Комитету никаких документальных или иных свидетельств в обоснование того, что он был осужден и приговорен к пожизненному заключению за убийство.
Из копии судебного решения, представленного государством-участником 22 апреля 2005 года, четко следует, что фамилия заявителя не фигурирует среди фамилий осужденных лиц.
По этим причинам и с учетом того факта, что после якобы имевших место пыток правительство сменилось, Комитет считает, что заявителю не удалось доказать, что в случае его высылки из Швеции существуют серьезные основания полагать, что ему угрожает реальная и личная опасность подвергнуться пыткам.
Комитет против пыток, действуя на основании пункта 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, считает, что заявителю не удалось обосновать свои утверждения о том, что по возвращении в Бангладеш он будет подвергнут пыткам, и поэтому приходит к выводу о том, что передача заявителя этой стране не является нарушением государством-участником статьи 3 Конвенции.
Примечания
a В выводах Апелляционного совета по делам иностранцев не содержится какой-либо дополнительной информации.
b Amnesty International, Report 2002 и Bangladesh: Torture and Impunity (ASA 13/01/2000)); Amnesty International, Bangladesh: Politically Motivated Detention of Opponents Must Stop, press release, issued 6 September 2002 (ASA 13/012/2002); United States, Country Reports on Human Rights Practices.
c Национальная партия Бангладеш вновь пришла к власти в 2001 году.
d Сообщение № 86/1997, решение, принятое 15 мая 1998 года.
e Сообщение № 49/1996, решение, принятое 15 мая 2001 года.
f Данный доклад представлен не был, но государство-участник указывает, что представит его по просьбе Комитета.
g Сообщение № 228/2003, Мнения, принятые 18 ноября 2003 года.
h Сообщение № 83/1997, решение, принятое 15 мая 1998 года; сообщение № 49/1996, решение, принятое 15 мая 2001 года; и сообщение № 228/2003, решение, принятое 18 ноября 2003 года.
Сообщение № 221/2002
Представлено: г-ном М.М.К.
(представлен адвокатом)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 19 ноября 2002 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 3 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 221/2002, представленной Комитету против пыток г-ном М.М.К.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-н М.М.К., гражданин Бангладеш, в настоящее время проживающий в Швеции, где он попросил убежища.
Он утверждает, что его принудительное возвращение в Бангладеш в случае, если ему откажут в предоставлении статуса беженца, будет представлять собой нарушение Швецией статей 3 и 16 Конвенции.
Заявитель представлен адвокатом.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции Комитет передал жалобу государству-участнику 21 ноября 2002 года.
Согласно пункту 1 правила 108 пересмотренных правил процедуры Комитета, государству-участнику было предложено воздержаться от высылки заявителя в Бангладеш до рассмотрения этого дела Комитетом.
8 января 2002 года государство-участник проинформировало Комитет, что оно приняло решение приостановить исполнение решения о высылке заявителя в Бангладеш до особого распоряжения.
Факты в изложении заявителя
2.1 В 1993 году, проживая в Бангладеш, заявитель был назначен секретарем местной службы социального обеспечения Национальной партии (партии Джатия) в Мименсингхе.
Он занимал этот пост до приезда в Швецию в 2002 году.
Его обязанности включали информирование бангладешских граждан об их правах и о широко распространенной коррупции в стране.
В 1995 году заявителю стали угрожать похищением и смертью сторонники Националистической партии Бангладеш (НПБ), а затем в 1999-2002 годах - сторонники Народной лиги.
2.2 В 1993-1996 годах заявитель находился на учебе в Индии и возвращался в Бангладеш на каникулы и всякий раз, когда того требовал его долг перед Национальной партией.
Почти целый год в период 1995-1996 годов он совсем не появлялся в Бангладеш, боясь похищения и угроз смертью.
2.3 В 1995 году, находясь на каникулах в Бангладеш, заявитель был похищен сторонниками НПБ и удерживался ими четыре дня.
За это время с ним якобы очень жестоко обращались, и его кисти рук и предплечья были исполосованы ножами.
Это было сделано с целью положить конец его политической деятельности и борьбе с коррупцией.
Спустя четыре дня его выбросили на улицу, и прохожие доставили его в больницу.
Он сообщил об этом в полицию, но не смог назвать ни одного из своих похитителей, поскольку во время издевательств у него были завязаны глаза.
Полиции не удалось арестовать никого из причастных к этому лиц.
2.4 В июне 1995 года заявитель был ложно обвинен в убийстве, совершенном в его родном городе Мименсингхе.
По этой причине и потому, что полиция разыскивала его, он жил не дома, а главным образом в Дакке.
Он продолжал заниматься своей политической деятельностью в других частях страны.
2.5 В сентябре-октябре 1999 года заявитель был арестован во время участия в демонстрации в Дакке.
Его обвинили в похищении.
Он заявляет, что обвинение было ложным и что, по сообщениям полиции, ответственность за это возлагалась на Народную лигу.
Он был освобожден под залог в январе-феврале 2000 года после того, как подал жалобу на применение к нему пыток.
Находясь под стражей, заявитель подвергался пыткам не реже одного раза в неделю в течение двух-трех дней подряд.
Он описывает пытки следующим образом: ему обрили волосы и стали по капле лить воду на голову, а также заливать ее в ноздри.
Через него пропускали электрический ток и били дубинками, полицейскими жезлами и длинными палками.
Его оглушали также электрическим током, заставляя мочиться в горячую воду, в которую были опущены электропровода.
Это делалось с целью получить от него признание и отбить у него желание заниматься политической деятельностью.
По словам адвоката заявителя в Бангладеш, ответственные органы власти признали, что тот подвергался жестокому обращению, но не "более жестоким формам пытки" и что иногда для выяснения "истины" требуется незначительное применение силы или пытки.
Дело в отношении заявители все еще не закрыто.
2.6 После выхода на свободу заявитель некоторое время лечился в частной больнице, восстанавливаясь от психических и физических последствий пыток.
В мае-июне 2000 года, несмотря на то, что заявитель сумел восстановить свое здоровье лишь приблизительно на 70%, он возобновил свою политическую деятельность.
2.7 В июле 2000 года заявитель был вновь арестован и ложно обвинен в незаконном хранении оружия и сбыте наркотиков.
Ему было отказано в освобождении под залог под предлогом серьезности обвинений, и он оставался под стражей два с половиной месяца в ожидании суда.
Он указывает, что его отец "уладил" дело так, чтобы на стадии рассмотрения оно не было объединено с делом об убийстве.
На стадии предварительного расследования он был подвергнут психологической пытке - его принуждали наблюдать, как пытают других.
После выхода на свободу под залог в сентябре 2000 года он был снова направлен на медицинское лечение.
2.8 В феврале 2001 года заявитель покинул Бангладеш не из-за какого-либо отдельного инцидента, а из-за всего, что произошло с ним с 1995 года, и потому что он опасался быть убитым сторонниками Народной лиги или НПБ и боялся снова подвергнуться пыткам.
То, что НПБ и ее партнеры по коалиции победили на выборах в октябре 2001 года, не рассеяло его опасений.
2.9 14 февраля 2001 года заявитель прибыл в Швецию и в тот же день обратился с просьбой о предоставлении убежища.
Адвокат попросил отсрочить рассмотрение дела до 31 января 2002 года, чтобы успеть получить документальные свидетельства по делу заявителя из Бангладеш.
Миграционный совет отклонил просьбу адвоката о такой отсрочке.
2.10 Находясь в Швеции, заявитель был информирован, что полиция в Бангладеш разыскивает его и что выдан ордер на его арест, поскольку он не явился в суд.
В Швеции он обратился за медицинской помощью в клинику для просителей убежища в Фитче.
2.11 19 декабря 2001 года Миграционный совет отклонил его просьбу.
Совет не счел правдоподобным, что заявитель подвергался преследованиям со стороны бангладешских властей, поскольку тот, хотя и разыскивался за убийство, имел возможность курсировать между Бангладеш и Индией.
Он отметил также, что одна из страниц паспорта заявителя была вырвана и что маловероятно, чтобы его освободили под залог, учитывая серьезность предъявленных ему обвинений.
В заключение Совет заявил также, что считает маловероятным, что заявителя подвергали пыткам или что его страх подвернуться пыткам или телесному наказанию имеет серьезные основания.
2.12 Заявитель обжаловал это решение в Апелляционном совете по делам иностранцев.
Совету были представлены документальные свидетельства из Бангладеш, в том числе две медицинских справки.
Третья медицинская справка из больницы для просителей убежища в Фитче, Швеция, также была представлена адвокатом.
Адвокат предложил Совету в случае, если он сомневается в подлинности документов, расследовать вопрос через шведское посольство в Дакке.
Совет не провел подобного расследования.
Адвокат попросил Совет рассмотреть возможность другого медицинского обследования; оно не было сочтено необходимым.
2.13 6 августа 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев поддержал решение Миграционного совета, утверждая, что в Бангладеш легко получить фальшивые документы и поэтому их надо воспринимать как имеющие слабую доказательную силу.
Он пришел к заключению, что информация заявителя о его политической деятельности и о том, что он подвергался пытке, не подтверждает вывод, что он рискует подвергнуться политическим преследованиям или пыткам в Бангладеш в случае возвращения туда.
Представление заявителя
3.1 Заявитель утверждает, что существуют серьезные основания полагать, что в случае его возвращения в Бангладеш он подвергнется пыткам и что это будет нарушением статьи 3 Конвенции со стороны Швеции.
3.2 Он настаивает, что исполнение распоряжения о депортации будет само по себе нарушением статьи 16 Конвенции, учитывая его неустойчивое психическое состояние и острое посттравматическое стрессовое расстройство, объясняющееся пытками, которым он был подвергнут.
3.3 Заявитель утверждает, что его личный страх перед пытками подтвержден доказательствами в ходе слушаний дела о предоставлении убежища и медицинскими справками.
Он утверждает, что Апелляционный совет по делам иностранцев не счел необходимым произвести осмотр его телесных повреждений или проверить подлинность документов, в том числе медицинских справок, предоставленных из Бангладеш.
Кроме того, он утверждает, что Совет не поставил под сомнение его информацию о том, через что ему пришлось пройти или что произошло с ним в Бангладеш.
Представление государства-участника
4.1 19 мая 2003 года государство-участник представило свои замечания по поводу о приемлемости и по существу дела.
Оно считает, что представленную в соответствии со статьей 3 жалобу следует объявить неприемлемой, поскольку в ней отсутствуют те минимально необходимые подтверждения, которые могли бы позволить считать ее совместимой с положениями Конвенции.
4.2 Что касается жалобы, связанной со статьей 16, то государство-участник заявляет, что ее следует объявить неприемлемой, поскольку это положение не распространяется на данный случай.
Согласно Замечанию общего порядка № 1 Комитета об осуществлении статьи 3, обязательство государства-участника воздерживаться от возвращения какого-либо лица другому государству применяется только в случае, если этому лицу может угрожать применение пыток, определение которых содержится в статье 1 Конвенции.
Статья 3 Конвенции не содержит ссылки на "другие акты жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания", как статья 16, а статья 16 не содержит ссылки на статью 3.
Для государства-участника цель статьи 16 заключается в защите лиц, лишенных свободы или иным образом оказавшихся под фактической властью или контролем лица, ответственного за обращение с ними или их наказание, и в этом смысле заявитель не является жертвой.
В любом случае жалоба, поданная в соответствии со статьей 16, не содержит минимально необходимых подтверждений, которые могли бы позволить считать ее совместимой с положениями Конвенции.
4.3 В ином случае государство-участник утверждает, что жалобы заявителя необоснованны.
4.4 Что касается жалобы заявителя по статье 3, то государство-участник признает, что общее положение с правами человека в Бангладеш проблематично, но утверждает, что оно улучшается с точки зрения долгосрочной перспективы и что преследования по политическим мотивам на низовом уровне встречаются редко и их в любом случае можно избежать, найдя убежище в другой части страны.
4.5 Хотя юридическая практика, касающаяся статьи 3, требует, чтобы заявитель подвергался предсказуемой, реальной и личной опасности применения к нему пыток в стране, куда его возвращают, шведские власти проводят такую же проверку, как и по статье 3, при рассмотрении просьбы о предоставлении убежища на основании закона об иностранцах.
Государство-участник утверждает, что власти страны вполне способны оценить жалобы от бангладешских просителей убежища, поскольку за период 1990-2000 годов Швеция получила 1 427 подобных просьб, и в 629 случаях были выданы виды на жительство.
4.6 Что касается утверждения заявителя о том, что после возвращения в Бангладеш он может подвергнуться жестокому обращению со стороны политических противников, то государство-участник утверждает, что риск подвергнуться жестокому обращению со стороны неправительственной организации или частных лиц без ведома или молчаливого согласия правительства принимающей страны выходит за рамки сферы применения статьи 3 Конвенции.
4.7 Что касается жалобы заявителя на то, что он рискует подвергнуться пыткам со стороны полиции, то государство-участник отмечает, что он, как утверждалось, был арестован или подвергнут пыткам со стороны полиции по указанию правившей в то время партии - Народной лиги - за его политическую деятельность в пользу Национальной партии и что ложные обвинения со стороны этой партии привели к возбуждению уголовного дела, которое в отношении него до сих пор не закрыто.
Однако в октябре 2001 года на смену Народной лиге пришло коалиционное правительство, в состав которого входят НПБ и три более мелкие партии, в том числе фракция Национальной партии.
Поскольку Народная лига в настоящее время находится в оппозиции, риск подвергнуться преследованиям со стороны властей по подстрекательству этой партии должен серьезно уменьшиться.
4.8 Что касается утверждений относительно якобы имевшем место в 1995 году жестоком обращении с заявителем сторонников НПБ, то государство-участник заявляет, что нет никаких свидетельств того, что бангладешские власти вообще имели к этому какое-либо отношение или что заявителю есть чего опасаться со стороны партий, находящихся в данный момент у власти.
4.9 Государство-участник отмечает, что заявитель не представил никаких конкретных доказательств своего членства и деятельности в Национальной партии.
Судя по его заявлениям шведским иммиграционным властям, он не занимал какого-либо руководящего поста в партии.
Поэтому возможные преследования за его политическую деятельность будут носить лишь местный характер, и он сможет избежать преследований, переехав в другой район страны, что он и сделал, когда в 1995 году его обвинили в убийстве.
4.10 Государство-участник отмечает, что заявитель сослался только на одну справку из Бангладеш и одну справку из медицинского центра в Фитче, подтверждающие, что в прошлом он якобы подвергался пыткам.
Справка из Бангладеш не датирована и подтверждает лишь то, что заявитель 15 октября 2000 года обратился в больницу после того, как был подвергнут физическим пыткам, и прошел лечение от телесных повреждений и психической депрессии.
Однако в ходе собеседования в Миграционном совете заявитель настаивал, что при его аресте в июле 2000 года он был подвергнут психической, а не физической пытке.
Справка из медицинского центра в Фитче не содержит заключения о том, подвергался ли автор пытке, и в ней ничего не говорится о телесных повреждениях или расстройстве на почве посттравматического стресса.
4.11 Государство-участник поручило шведскому посольству в Дакке навести через местного адвоката справки о двух уголовных делах, возбужденных против заявителя.
Тот выяснил, что 29 августа 2000 года с заявителя было снято обвинение в убийстве, но что против него заведено другое дело, находящееся на рассмотрении суда.
Поэтому на момент рассмотрения шведскими властями его заявления с просьбой о предоставлении убежища против заявителя не велось никакого разбирательства по обвинению в убийстве.
Несмотря на известные недостатки судебной системы Бангладеш, заявитель не может утверждать, что ему было отказано в справедливом судебном разбирательстве по выдвинутым против него обвинениям в убийстве, и может быть также оправдан по возбужденному против него делу о похищении.
Что касается дела о похищении, то у него есть юридический представитель, и он может обжаловать решение в вышестоящем суде.
Государство-участник напоминает, что, как известно, вышестоящие суды в Бангладеш пользуются значительной степенью независимости от органов исполнительной власти.
4.12 Если обстоятельства складываются таким образом, что по возвращении в Бангладеш заявитель рискует быть задержанным либо с целью доставки в суд, либо с целью лишения свободы, это не является основанием для вывода, что ему может угрожать применение пыток.
Заявитель не доказал, как он подвергнется опасности такого политического преследования, которое сделает особо вероятным применение к нему пыток в период его возможного содержания под стражей.
4.13 Что касается жалобы по статье 16, то государство-участник оспаривает утверждение заявителя о том, что, учитывая его "неустойчивое психическое состояние и острое посттравматическое стрессовое расстройство", его депортация будет равносильна жестокому, бесчеловечному или унижающему достоинство обращению по смыслу пункта 1 статьи 16.
Государство-участник ссылается на юридическую практику Комитета по делу Г.Р.Б.
против Швецииа и С.В.
и др.
против Канадыb а также на юридическую практику Европейского суда по правам человека, и утверждает, что только в самых исключительных случаях высылка сама по себе является жестоким, бесчеловечным или унижающим достоинство обращением.
Такие исключительные обстоятельства не были представлены в деле заявителя:
а) Во-первых, заявитель представил недостаточно медицинских доказательств в связи со своим заявлением о предоставлении убежища.
Миграционному совету он вообще не представил никаких медицинских доказательств.
В Апелляционный совет по делам иностранцев он представил медицинскую справку из медицинского центра в Фитче, свидетельствующую, что он получил серьезную травму; в ней не говорится, что он страдает посттравматическим стрессовым расстройством или что он намеревался совершить самоубийство.
К тому же досье по этому делу, заведенное иммиграционными властями, свидетельствует, что заявитель, несмотря на свои проблемы со здоровьем, работал в Стокгольме в ресторане.
Государство-участник считает, что тот факт, что заявитель не упоминал ни о каких медицинских свидетельствах до того, как его заявление поступило на рассмотрение в Апелляционный совет по делам иностранцев, может указывать на то, что состояние его здоровья ухудшилось в первую очередь вследствие решения Миграционного совета об отказе в предоставлении ему убежища.
b) Во-вторых, у заявителя нет существенных оснований опасаться возвращения в Бангладеш.
У него в Бангладеш есть семья, которая может поддержать его, и при необходимости он может обратиться за медицинской помощью, по крайней мере в таком большом городе, как Дакка, где проживает большинство членов его семьи.
с) В-третьих, правоприменительные органы Швеции обязаны осуществлять депортацию гуманным и не наносящим ущерба достоинству образом, при котором принимается во внимание состояние здоровья иностранца.
Замечания заявителя
5.1 В замечаниях от 28 июля 2003 года адвокат утверждает, что заявитель не знал о том, что он был оправдан по делу об убийстве, пока не получил представления государства-участника.
Поскольку проведенное Швецией расследование показало, что против заявителя в Бангладеш были возбуждены фактически два уголовных дела, это свидетельствует, что документы были подлинными.
5.2 Адвокат повторяет, что заявитель представил достоверные доказательства, подтверждающие его утверждения об имевших место ранее пытках и обвинениях, выдвинутых против него в Бангладеш.
5.3 Что касается ссылки государства-участника на его опыт работы с бангладешскими просителями убежища, то адвокат ссылается на доклад УВКБООН, свидетельствующий о том, что из 245 586 заявлений от просителей убежища, представленных в Швеции в 1990-1999 годах, только 1 300 были поданы бангладешскими гражданами.
Кроме того, что касается утверждения государства-участника о том, что существующий для заявителя риск подвергнуться жестокому обращению со стороны политических противников выходит за рамки сферы применения статьи 3, то представляется, что заявитель жалуется, что он рискует подвергнуться жестокому обращению не со стороны политических противников, а со стороны бангладешской полиции.
5.4 Что касается утверждения государства-участника о том, что жестокое обращение с заявителем со стороны сторонников Народной лиги должно прекратиться, поскольку Народная лига больше не находится у власти, притом что фракция Национальной партии является частью правительственной коалиции, то адвокат утверждает, что ложные обвинения против заявителя выдвигались и сторонниками НПБ.
Сторонники НПБ фактически добились в 1995 году возбуждения против него судебного дела.
Заявитель был оправдан только в августе 2000 года, более чем пять лет спустя после выдвижения против него обвинений.
Что касается других обвинений, еще не снятых с него, то он по-прежнему рискует оказаться задержанным и поэтому подвергнуться пыткам со стороны полиции.
5.5 В отношении довода о том, что заявитель представил недостаточно доказательств в поддержку своих жалоб, адвокат утверждает, что в ходе разбирательства в Апелляционном совете по делам иностранцев он попросил провести тщательное судебно-медицинское и психиатрическое освидетельствование, но Совет не счел это необходимым.
Тем не менее адвокат попросил Центр кризисной травматологии (ЦКТ) провести такое освидетельствование, но данное учреждение не сумело сделать это осенью 2002 года.
5.6 Что касается утверждения о том, что заявитель сказал в Миграционном совете, что подвергался только душевной пытке во время его ареста в июле-октябре 2000 года, тогда как медицинская справка из Бангладеш свидетельствовала, что после пыток он был травмирован физически и психически, то адвокат напоминает, что нередко жертвы пыток неспособны точно вспомнить, что происходило с ними в каждый конкретный момент.
5.7 Адвокат утверждает в связи со сменой правительства, что люди, работавшие на Партию свободыс, по-прежнему находятся в оппозиции к правительству и подвергаются ложным обвинениям, задержанию и пыткам со стороны полиции.
Дополнительные замечания государства-участника и заявителя
6.1 В ноте от 12 сентября 2003 года государство-участник упоминает об утверждении адвоката, касающемся сторонников Партии свободы, и высказывает предположение, что ссылка на Партию свободы представляет собой описку и что заявитель по-прежнему утверждает, что принадлежал к Национальной партии.
Оно напоминает, что фракция Национальной партии является частью нынешнего правительства Бангладеш.
6.2 Оно утверждает, что, хотя адвокат указывает, что заявитель в настоящий момент является активным членом политической оппозиции в Бангладеш, ничто в информации, представленной шведским иммиграционным властям, не указывает на это.
Обвинение в похищении, по словам заявителя, было выдвинуто Народной лигой.
Государство-участник считает, что переход политической власти в другие руки существенно снизил поэтому для заявителя риск подвергнуться задержанию и пыткам.
Государство-участник предполагает также, что бангладешские власти не проявляют острого интереса к заявителю, поскольку он имел возможность передвигаться по стране в течение ряда лет, занимаясь политической работой, несмотря на то, что был обвинен в убийстве.
6.3 В последующих представлениях от 9 и 11 декабря 2003 года адвокат утверждает, что заявитель не принадлежит к фракции Национальной партии, входящей в состав нынешнего правительства Бангладеш, - фракции Назиура Рахмана.
Он утверждает, что эта фракция оказывает давление на группу, к которой принадлежит заявитель, а именно на фракцию Эршада, с целью заставить ее членов изменить их ориентацию.
Заявитель подробно рассказал о своей политической деятельности в Миграционном совете и Апелляционном совете по делам иностранцев, и ни одно из этих учреждений не поставило под сомнение его деятельность.
6.4 Что касается предположения государства-участника о том, что заявитель не представляет интереса для бангладешских властей, поскольку мог передвигаться по стране, будучи обвиненным в убийстве, то адвокат утверждает, что его передвижение было ограничено и что он не был задержан полицией до 1999 года, поскольку в Бангладеш не имелось централизованной системы информации.
6.5 Адвокат представляет документы о том, что в декабре 2003 года заявитель прошел медицинское освидетельствование в ЦКТ.
Согласно заключению психиатра, тот факт, что г-н М.М.К.
подвергался описываемым им пыткам, не подлежит сомнению.
Психиатр также считает, что у заявителя имеется склонность к суициду.
Заключение судебно-медицинской экспертизы содержит описание шрамов и увечий, типичных для жертв насилия, и подтверждает описание заявителем пыток, которым он был подвергнут.
Адвокат также представляет заявление заместителя Председателя Центрального комитета Национальной партии о том, что заявитель с 1991 года являлся активистом этой партии и что он подвергался преследованию и травле со стороны властей за его политические убеждения.
6.7 В ноте от 23 апреля 2004 года государство-участник утверждает, что новые документы представлены адвокатом слишком поздно и не должны рассматриваться Комитетом.
В том случае, если Комитет примет решение рассмотреть эту дополнительную документацию, ему следует учесть, что она была представлена спустя значительное время после того, как национальные власти вынесли решение по его делу и незадолго до намеченного срока рассмотрения этого дела Комитетом в целях принятия по нему решения.
Тот факт, что медицинское заключение получено и приобщается к делу по прошествии столь длительного периода в целом, как представляется, снижает его ценность.
Что касается незавершенного судебного разбирательства по делу заявителя, то посольство наняло адвоката, который 29 февраля 2004 года сообщил в посольство о том, что суд города Борга пока еще не завершил рассмотрение этого дела и не вынес по нему решение ввиду неявки в суд свидетелей для дачи показаний.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости жалобы
7.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в жалобе, Комитет против пыток должен решить, являются ли они приемлемыми по смыслу статьи 22 Конвенции.
В этой связи Комитет удостоверился, как того требует пункт 5 а) статьи 22 Конвенции, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
Комитет отмечает также, что государство-участник признает, что внутренние средства правой защиты исчерпаны.
7.2 Что касается утверждения государства-участника о том, что жалобу по статье 3 следует объявить неприемлемой из-за отсутствия минимального обоснования, то Комитет отмечает, что он получил подробную информацию о еще не закрытых судебных разбирательствах против заявителя, одно из которых может закончиться арестом и содержанием под стражей заявителя по возвращении в Бангладеш, и что заявитель подробно описал свою работу на политическую партию и перенесенные пытки.
Комитет считает, что эту жалобу следует рассмотреть по существу.
7.3 Поскольку заявитель утверждает, что государство-участник нарушит статью 16, подвергая его угрозе возможного жестокого обращения в Бангладеш, Комитет отмечает, что только в самых исключительных случаях высылка сама по себе является жестоким, бесчеловечным или унижающим достоинство обращением.
Такие исключительные обстоятельства не были представлены в деле заявителя.
Поэтому жалоба по статье 16 является неприемлемой ratione materiae как несовместимая с положениями Конвенции.
7.4 В отношении утверждения государства-участника о том, что дополнительная документация была представлена адвокатом слишком поздно и не должна рассматриваться Комитетом, Комитет отмечает, что эта документация не была представлена в ответ на просьбу Комитета о представлении информации в установленные сроки в соответствии с пунктом 6 Правила 109 Правил процедуры, а была направлена после недавнего медицинского освидетельствования заявителя и недавнего заявления заместителя Председателя Центрального комитета Национальной партии.
Хотя Комитет считает, что стороны в данном разбирательстве должны представлять свои доводы и свидетельства в установленные сроки, он полагает, что новые материалы, имеющие критическое значение для вынесения Комитетом решения по жалобе, могут представляться сразу же, как только они оказываются в распоряжении любой из сторон.
7.5 Комитет отмечает, что указанная новая документация была представлена спустя три месяца после того, как она попала в распоряжение заявителя.
Вместе с тем Комитет считает, что с учетом обстоятельств данного дела, когда государство-участник отклонило просьбу заявителя о проведении медицинского свидетельствования и когда представленные медицинские справки не позволяют однозначно подтвердить факт применения пыток к заявителю, новая медицинская справка должна быть принята в целях оценки жалобы Комитетом.
Новая документация была препровождена государству-участнику для представления замечаний в целях соблюдения принципа равенства состязательных возможностей, и государство-участник представило по ней свои замечания.
Поэтому Комитет считает целесообразным рассмотреть представленные ему новые медицинские справки.
На этом же основании он также принимает в качестве доказательства заявление заместителя Председателя Центрального комитета Национальной партии.
7.4 Соответственно Комитет объявляет жалобу по статье 3 приемлемой и переходит к ее рассмотрению по существу.
Рассмотрение жалобы по существу
8.1 Комитет должен решить, будет ли принудительное возвращение заявителя в Бангладеш нарушением обязательства государства-участника по пункту 1 статьи 3 Конвенции не высылать или не возвращать какое-либо лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему может угрожать там применение пыток.
Из этого следует, что в соответствии с юридической практикой Комитета существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека в стране само по себе не дает достаточных оснований для того, чтобы делать вывод о том, что данному конкретному лицу по возвращении в эту страну будет угрожать опасность применения пыток; необходимо наличие дополнительных оснований, которые свидетельствовали бы о том, что опасность будет угрожать данному лицу лично.
И наоборот, отсутствие постоянной практики грубых нарушений прав человека не означает, что какое-то лицо не может быть признано находящимся в опасности подвергнуться пыткам с учетом конкретных обстоятельств его дела.
8.2 Комитет принимает к сведению информацию заявителя об общем положении с правами человека в Бангладеш, в частности о повторяющихся случаях применения полицией насилия в отношении заключенных и политических противников.
Государство-участник, соглашаясь с тем, что полиция время от времени прибегает к применению пыток и между политическими противниками происходят жестокие столкновения, тем не менее считает, что вышестоящие судебные органы пользуются значительной степенью независимости.
8.3 Комитет отмечает, что основной причиной боязни заявителя лично подвергнуться угрозе применения пыток в случае возвращения в Бангладеш является то, что он ранее подвергался пыткам со стороны полиции и что по возвращении в Бангладеш он рискует оказаться задержанным вследствие уголовных обвинений, не снятых с него.
8.4 Комитет отмечает, что шведские иммиграционные власти взвешенно оценили дело заявителя и рассмотрели вопрос о том, угрожает ли заявителю опасность применения пыток или преследования в Бангладеш; они пришли к выводу, что такая опасность ему не угрожает.
8.5 По поводу утверждений заявителя о пытках Комитет считает, что, хотя другие медицинские справки, представленные по данному делу, однозначно не подтверждают достоверность версии заявителя, заключение медицинской экспертизы из Швеции, представленное в марте 2003 года, подтверждает заявление г-на М.М.К.
о перенесенных им пытках и жестоком обращении.
Тот факт, что медицинское освидетельствование было проведено спустя несколько лет после якобы имевших место пыток и жестокого обращения, в данном конкретном случае не умаляет важности этого медицинского заключения.
Вместе с тем Комитет считает, что, хотя и существует вероятность того, что автор подвергался пыткам, вопрос состоит в том, рискует ли заявитель подвергнуться пыткам по возвращении в Бангладеш в настоящее время.
8.6 В ответ на этот вопрос Комитет отмечает заявление государства-участника о том, что, поскольку Народная лига в настоящее время находится в политической оппозиции, риск подвергнуться преследованиям со стороны властей, подстрекаемых членами этой партии, уменьшился.
Государство-участник далее утверждает, что заявителю нечего опасаться со стороны политических партий, находящихся в настоящее время у власти, поскольку он является членом одной из партий в составе коалиции.
Принимая к сведению разъяснение заявителя, что он поддерживает ту фракцию Национальной партии, которая находится в оппозиции к фракции этой партии, входящей в состав правительства, Комитет не считает, что данный факт сам по себе служит основанием для вывода о том, что заявитель рискует подвергнуться преследованиям и пыткам со стороны сторонников правительственной фракции Национальной партии или НПБ.
8.7 Наконец, что касается утверждения заявителя о том, что, поскольку он рискует оказаться задержанным из-за выдвинутых против него уголовных обвинений с неизбежным применением пыток в период содержания под стражей, Комитет заключает, что сам по себе факт существования практики применения пыток во время содержания под стражей не дает оснований делать вывод о нарушении статьи 3, учитывая, что заявитель не объяснил, каким образом опасность применения пыток будет угрожать лично ему.
8.8 Учитывая вышесказанное, Комитет приходит к выводу, что заявитель не доказал, что лично ему будет угрожать предсказуемая и реальная опасность применения пыток по смыслу статьи 3 Конвенции.
Действуя в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, Комитет против пыток приходит к заключению о том, что высылка заявителя в Бангладеш государством-участником не будет являться нарушением статьи 3 Конвенции.
Примечания
а Сообщение № 83/1997, Мнения, принятые 15 мая 1998 года.
b Сообщение № 49/1996, Мнения, принятые 15 мая 2001 года.
с По-видимому, опечатка; см.
пункт 6.1 ниже, который адвокат не оспаривал.
Сообщение № 222/2002
Представлено: Зубаиром Эллахи (представлен адвокатом г-ном Марселем Цингастом)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Швейцария
Дата представления жалобы: 28 ноября 2002 года
Комитет против пыток, созданный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 3 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 222/2002, представленного г-ном Зубаиром Эллахи в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявитель г-н Зубаир Элахи, гражданин Пакистана, находится в настоящее время в Швейцарии, где 27 сентября 1999 года он подал ходатайство об убежище.
Это ходатайство было отклонено, и заявитель утверждает, что его высылка в Пакистан станет нарушением Швейцарией статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Он просит Комитет принять неотложные меры, ибо на момент подачи им своего сообщения ему угрожала неминуемая высылка.
Он представлен адвокатом.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции, 3 декабря 2002 года Комитет довел сообщение до сведения государства-участника.
В то же время Комитет, в силу пункта 1 правила 108 его правил процедуры, попросил государство-участник не высылать заявителя в Пакистан, пока его сообщение будет находиться на рассмотрении.
3 февраля 2003 года государство-участник удовлетворило эту просьбу.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель - крещеный католик - в 1990 году во время учебы под влиянием товарищей и в целях улучшения своих профессиональных перспектив обратился в ислам.
Поскольку это обращение не было основано на реальных убеждениях и под влиянием угрызений совести, в 1996 году заявитель вновь обратился в христианство и был повторно окрещен католическим священником.
2.2 В Лахорском университете заявителя, однако, считали мусульманином, и в 1997 году он был назначен президентом Федерации студентов-мусульман (ФСМ).
В то же самое время он посещал заключенных-христиан в качестве члена христианской организации помощи заключенным "Тюремное братство".
В декабре 1998 года, узнав об этой деятельности, функционеры ФСМ пригрозили заявителю смертью, и он был вынужден покинуть Университет.
Они также оказали нажим на полицию на предмет возбуждения уголовного преследования за богохульство в силу статьи 295 с) Уголовного кодекса Пакистана (УКП).
2.3 В начале января 1999 года заявитель попал в полицейский участок, где его подвергли жестокому обращению и угрожали смертью.
Волей случая заявителю удалось сбежать через окно в туалете.
Потом он скрывался и организовал свой побег в Швейцарию.
2.4 27 сентября 1999 года заявитель подал ходатайство о предоставлении убежища в Швейцарии.
Решением от 10 января 2002 года это ходатайство было отклонено Федеральным управлением по делам беженцев (ФУБ).
Решением от 5 августа 2002 года апелляция заявителя была отклонена также Швейцарской апелляционной комиссией по делам беженцев (АКБ).
Письмом от 9 августа 2002 года ФУБ предписало заявителю покинуть Швейцарию 4 октября 2002 года.
26 сентября 2002 года заявитель подал в АКБ апелляционное ходатайство, которое имеет приостанавливающее действие.
Решением от 10 октября 2002 года АКБ признала его ходатайство явно необоснованными.
Постановлением от 13 ноября 2002 года АКБ отклонила апелляционное ходатайство.
Заявитель уже не имеет вида на жительство в Швейцарии и может быть в любой момент выдворен в Пакистан.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что если он будет выслан в Пакистан, то он рискует быть тотчас же арестованным полицией, подвергнуться пыткам или жестокому обращению или даже смертному приговору или казни без суда и следствия.
3.2 В обоснование этих опасений заявитель утверждает, что ФСМ возбудила против него разбирательство по делу о богохульстве.
В подтверждение своих слов заявитель представил письмо президента Ассоциации адвокатов-христиан (ААХ) от 17 августа 2002 года, которое указывает, что против Зубаира Элахи возбуждено разбирательство в силу статьи 295-с УКП, что оно временно приостановлено по причине отсутствия заинтересованного лица и что оно будет сразу же возобновлено по его возвращении в Пакистан.
Этот представитель также отсылает к трем смертным приговорам, вынесенным в отношении христиан в силу статьи 295-с УКП.
Ссылаясь, в особенности, на доклады Международной амнистии и Азиатской комиссии по правам человека, заявитель отмечает те риски, каким подвергаются перед пакистанской юстицией христиане, признанные вероотступниками.
3.3 Заявитель представляет также письмо своего отца от 20 июня 2002 года с разъяснением на тот счет, что под нажимом ФСМ полиция ежемесячно являлась к нему на дом на предмет ареста его сына в силу статьи 295-с УКП.
В нем уточняется, что заявителя обвиняют в том, что он оскорбил пророка, осквернил Коран и насмеялся над исламом, и по этим причинам ему надлежит ожидать смертного приговора.
3.4 Заявитель поясняет, что, даже если угроза ареста не будет реализована, его жизнь и физическая неприкосновенность будут тем не менее в опасности, поскольку полиция не предоставит ему никакой защиты от угроз в его адрес со стороны его бывших товарищей по учебе и участников ФСМ.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 Письмом от 3 февраля 2003 года государство-участник заявило, что оно не оспаривает приемлемости жалобы.
Оно уточнило, что исполнение такой меры, как высылка заявителя, не будет произведено, пока Комитетом не будет отменена охранительная мера.
4.2 Письмом от 28 мая 2003 года государство-участник изложило свои замечания относительно обоснованности жалобы.
Прежде всего оно напомнило о тех мотивах, по которым после обстоятельного рассмотрения утверждений заявителя АКБ, подобно ФУБ, не пришла к убеждению, что Зубаиру Элахи серьезно угрожают преследования в случае его выдворения в Пакистан.
4.3 В своем решении от 5 августа 2002 года АКБ сочла удивительным, что заявитель - лицо христианского происхождения и вероисповедания - мог, с одной стороны, исповедовать свою религию, еженедельно посещать заключенных-христиан и ежегодно участвовать, порой по несколько месяцев, в зарубежных христианских конгрессах, а, с другой - возглавлять ФСМ на своем факультете, и его товарищи по учебе так и не заметили, что он уже не исповедует мусульманскую религию.
Такая ситуация, окажись она действительно таковой, свидетельствовала бы, по крайней мере, о наличии в Пакистане явной терпимости даже в том случае, если заявитель скрыл свою религиозную принадлежность при выдвижении на пост президента ФСМ.
В сущности, по мнению государства-участника, тот факт, что заявитель вызвался исполнять обязанности президента ФСМ у себя на факультете, вне всяких сомнений свидетельствует о том, что он вовсе не опасался неприятностей или угроз.
4.4 Кроме того, тезис о том, будто заявитель, с одной стороны, подвергался гонениям со стороны властей, а с другой - разыскивался по обвинению в богохульстве, ставится под сомнение и другими обстоятельствами.
По мнению государства-участника, с января по июль 1999 года заявитель, в сущности, безмятежно проживал в загородном доме своей семьи в Иоханнабаде, примерно в 20 км от Лахора.
Хотя заявитель утверждает, что в августе и сентябре 1999 года он находился у своего дяди в Карачи, - где у него тоже не возникало никаких проблем, - 12 августа 1999 года в Лахоре ему был выдан новый паспорт.
А ведь чтобы получить этот паспорт, заявитель, по мнению государства-участника, должен был, по всей видимости, декларировать свою религиозную принадлежность.
4.5 Располагая апелляционным ходатайством, где заявитель впервые упомянул, что в 1996 году он отказался от ислама, АКБ решением от 13 ноября 2002 года вновь постановила отклонить данное ходатайство.
Она, по сути дела, отослала к промежуточному решению, вынесенному 10 октября 2002 года судьей-докладчиком, который отметил, что заявитель не может удовлетворительным образом объяснить, по каким причинам он сослался на мотив вероотступничества только на стадии апелляционного производства.
Кроме того, он констатировал, что факты, приведенные заявителем, не могут поставить под сомнение заключение АКБ относительно разбирательства по поводу богохульства.
В рамках этой процедуры заявитель представил, среди прочего, два протокола лахорской полиции (от 16 июня 1994 года и от 9 февраля 1998 года).
Первый протокол касается предположительного похищения, а второй - утверждений о том, что заявитель будто бы имел интимные отношения с мусульманской женщиной, а то и изнасиловал ее.
По мнению судьи-докладчика АКБ, эти два протокола доказывают, что в момент своего отбытия из Карачи заявитель уже не имел проблем с властями.
4.6 Во-вторых, государство-участник разбирает обоснованность решений АКБ в свете статьи 3 Конвенции и юриспруденции Комитета.
Оно полагает, что заявитель ограничивается напоминанием в Комитете тех мотивов, которые были представлены национальным властям, и не приводит никакого нового факта, позволяющего поставить под вопрос решения АКБ от 5 августа 2002 года и от 13 ноября 2002 года.
По мнению государства-участника, заявитель не разъясняет, в частности, Комитету нестыковки и противоречия, фигурирующие в его утверждениях, а, наоборот, подтверждает их.
4.7 Касаясь выраженного заявителем опасения на тот счет, что в случае его выдворения в Пакистан он тотчас же подвергнется аресту со стороны полицейских служб, что его жизни и физической неприкосновенности будут угрожать его бывшие товарищи по учебе и участники ФСМ, а также касаясь письма отца заявителя с заявлением о том, что полиция, под нажимом со стороны ФСМ, ежемесячно приходит к нему домой, чтобы попытаться арестовать его сына, государство-участник находит удивительным, что, согласно электронному почтовому посланию президента ААХ от 28 октября 2002 года, на последнего не подано никакой жалобы.
Вдобавок государство-участник отмечает явное противоречие между этим электронным почтовым посланием и письмом от 17 августа 2002 года (см.
пункт 3.2 выше) - они оба подписаны одним и тем же лицом.
4.8 При разборе апелляции в АКБ заявитель передал последней свой паспорт, выданный в Лахоре 12 августа 1999 года, хотя, по его же словам, на эту дату местные службы безопасности разыскивали его в связи с уголовной жалобой на богохульство.
Кроме того, заявитель, по-видимому, не испытывал ни малейших проблем, когда, стремясь покинуть Пакистан, он 5 сентября 1999 года отбыл из аэропорта Карачи.
По мнению государства-участника, весьма маловероятно, чтобы лицо, разыскиваемое полицией в связи с правонарушением, караемым смертной казнью, могло получить новый паспорт и беспрепятственно вылететь из аэропорта Карачи.
4.9 Напоминая юриспруденцию Комитета на тот счет, что статья 3 отнюдь не предоставляет защиты заявителю, который просто ссылается на опасения быть арестованным по возвращении к себе в странуа, и ввиду вышесказанного, государство-участник отмечает, что можно резонно сделать вывод о том, что в случае возвращения в Пакистан заявитель не подвергался бы риску ареста.
Впрочем, такой риск был бы "недостаточен для аргументированного вывода о наличии серьезных оснований полагать, что он может быть подвергнут пыткам"b.
4.10 По мнению государства-участника, заявитель придает особое значение вероотступничеству.
И это тем более удивительно, что он выдвинул данное утверждение лишь 26 сентября 2002 года, когда ходатайствовал о пересмотре первого решения АКБ.
Что касается элемента, который, по мнению заявителя, имеет кардинальное значение, то, как полагает государство-участник, его упоминания им было бы резонно ожидать на предшествующей стадии разбирательства на предмет предоставления убежища.
В своем апелляционном ходатайстве заявитель объясняет это упущение, в одной стороны, тем, что ему было стыдно, с другой - тем, что он боялся последствий своего вероотступничества, и, наконец, тем, что важность этого доказательственного элемента была осознана им лишь после решения, вынесенного АКБ 5 августа 2002 года.
По мнению государства-участника, представленное объяснение не может быть сочтено убедительным.
4.11 Но даже если бы утверждения относительно вероотступничества были убедительны, отсюда вовсе не вытекало бы, что в случае отправки в Пакистан заявитель подвергался бы риску пыток.
По словам заявителя, его товарищи по учебе якобы обнаружили его вероотступничество в декабре 1998 года и потом якобы сильно угрожали ему.
Между тем государство-участник разъясняет, что, если бы полиция или его мусульманские недруги действительно хотели арестовать или притеснять заявителя, то они могли бы легко найти его в загородном доме его семьи, когда он проживал там с января по июль 1999 года.
А ведь этого не произошло.
Как раз наоборот, заявитель не испытывал никаких затруднений ни в своем загородном доме, ни в Карачи, где он проживал с августа 1999 года до своего отъезда в сентябре 1999 года.
Точно так же, по мнению государства-участника, удивительно, что в протоколе лахорской полиции от 9 февраля 1998 года прямо упоминается, что заявитель является христианином, тогда как последний утверждает, что с октября-ноября 1997 года он возглавлял секцию ФСМ у себя на факультете и что его вероотступничество стало известно лишь в декабре 1998 года.
4.12 Государство-участник напоминает о правовой практике Комитета, согласно которой существование постоянной практики грубых, вопиющих или массовых нарушений прав человека не является достаточным основанием для вывода о том, что по возвращении к себе в страну то или иное лицо рискует стать жертвой пыток, и что, соответственно, должны наличествовать дополнительные мотивы для того, чтобы риск пыток можно было квалифицировать для целей пункта 1 статьи 3 в качестве "предвидимой, реальной и личной опасности"с.
Наконец, государство-участник ссылается на Замечание общего порядка № 1 об осуществлении статьи 3, которым Комитет определил, что "…при оценке степени риска применения пыток должны анализироваться основания, выходящие за пределы одних лишь умозрительных предположений или подозрений".
4.13 По мнению государства-участника, в целом христиане, пожалуй, не подвергаются преследованиям в Пакистане.
Они могут в принципе вести нормальную жизнь, не испытывая, в общем-то, притеснений.
Государство-участник считает, что доказательством на этот счет является случай с заявителем, как это показывает его биография.
Он, например, мог регулярно участвовать в различных зарубежных христианских конгрессах.
Он мог еженедельно посещать заключенных-христиан.
Кроме того, семья у заявителя тоже христианская, и в Пакистане она, по-видимому, живет без существенных затруднений.
4.14 Касаясь угроз посягательства на жизнь или физическую неприкосновенность со стороны участников ФСМ и его бывших товарищей по учебе, государство-участник напоминает, что статью 3 Конвенции следует толковать в свете ее статьи 1.
Между тем эта статья дает определение исполнителей и ограничивает их потенциальный круг "государственным должностным лицом или иным лицом, выступающим в официальном качестве, или по их подстрекательству, или с их ведома или молчаливого согласия".
Так что это определение исключает горизонтальный эффект данной диспозиции, когда пытки применяются третьим лицом.
По мнению Комитета, "вопрос о том, несет ли государство-участник обязательство воздерживаться от высылки лица, которому может угрожать опасность причинения боли или страдания со стороны не связанного с государством субъекта без согласия или молчаливого одобрения государственных органов, выходит за пределы статьи 3 Конвенции"d.
4.15 Государство-участник разъясняет, что в Пакистане имели место случаи нападений на церкви и другие христианские учреждения, но пакистанские власти вовсе не терпят этих актов.
Президент Мушарраф публично осудил трагическое августовское (2002 года) покушение в Исламабаде, и полиция арестовала в этой связи 27 мусульман- экстремистов.
После декабрьского (1992 года) террористического покушения в Лахоре полиция арестовала четверых подозреваемых, и в том числе одного мусульманского священнослужителя.
Кроме того, пакистанское правительство приняло меры к тому, чтобы лучше защищать места христианского культа от акций экстремистов.
Так, Протестантская международная церковь в Исламабаде относится к числу самых защищенных в Пакистане зданий.
Наконец, в последние месяцы правительство Пакистана запретило семь фундаменталистских мусульманских организацийе.
4.16 По мнению государства-участника, ввиду реакции пакистанского правительства на тяжкие акты насилия против христианских церквей, нельзя сказать, будто правительство отличается попустительством или дефицитом воли в плане защиты христиан.
Как считает государство-участник, простое утверждение заявителя, что "полиция не предоставит ему никакой защиты от намерений совершить убийство [со стороны его бывших товарищей по учебе и сторонников ФСМ]", не позволяет сделать вывод противоположного свойства.
В данном случае не соблюдено условие ratione personаe.
4.17 Наконец, государство-участник полностью разделяет указанные АКБ мотивы, позволяющие говорить о недостаточной убедительности утверждений заявителя.
Оно расценивает, что показания заявителя вовсе не позволяют сделать заключение о наличии серьезных оснований полагать, в соответствии с пунктом 1 статьи 3 Конвенции, что в случае отправки в Пакистан заявитель подвергался бы опасности применения пыток.
Комментарии заявителя по замечаниям государства-участника
5.1 Письмом от августа 2002 года заявитель подтверждает элементы своей изначальной жалобы.
5.2 Кроме того, заявитель сообщает о трудностях своего пребывания в Пакистане после побега из лахорского полицейского участка в начале января 1999 года.
Он объясняет, что с января по июль 1999 года ему пришлось скрываться в загородном доме своей семьи в Иоханнабаде, жить за запертыми дверями и с задрапированными окнами, тайком получать от отца пищу, и в конце концов ему удалось остаться незамеченным для соседей.
Потом его в течение месяца укрывал в Карачи его дядя.
5.3 Касательно своего паспорта заявитель разъясняет, что в Пакистане есть обыкновение уполномочивать своего представителя на выполнение необходимых формальностей с целью получения этого документа, что и было сделано его отцом, и это не позволяет приуменьшить угрожавшую опасность.
5.4 Он подтверждает, что в полицейском протоколе за февраль 1998 года он упоминается как христианин.
Тем не менее он настаивает, что его обращение в ислам было известно только в рамках Лахорского университета, чьи студенты стали отдавать себе отчет в его вероотступничестве лишь в декабре 1998 года и, соответственно, лишь с этой даты известили полицию.
5.5 Заявитель отмечает, что, вне зависимости от правдоподобности его показаний в рамках швейцарского разбирательства по ходатайству о предоставлении убежища, представленные документы удостоверяют его обращение в ислам 21 февраля 1990 года, а его повторное крещение по католическому обряду - 27 февраля 1996 года.
5.6 Наконец, никак не оспаривая противодействия со стороны пакистанских властей публичным актам насилия против христиан и христианских заведений, заявитель утверждает, что он подвергается опасности в качестве вероотступника и ввиду более ограничительной юриспруденции в сфере законодательства о богохульстве.
Он добавляет, что в рамках пакистанских государственных структур, и в частности в рамках полиции и юстиции, тяготеющих к ограничительному толкованию законодательства о богохульстве, происходит усиление исламистских и антихристианских веяний.
Заявитель также ссылается на статью от 10 июля 2003 года относительно осуждения к пожизненному тюремному заключению редактора ежедневника "Фронтиер Пост" за публикацию письма, сочтенного оскорбительным для ислама.
В заключение, заявитель считает вполне правдоподобным, что по его возвращении в Пакистан он будет тотчас же обвинен в богохульстве, арестован полицией, подвергнут пыткам и приговорен к смертной казни.
Вопросы и процедуры их рассмотрения в Комитете
6.1 Перед рассмотрением любых жалоб, изложенных в сообщениях, Комитет против пыток должен решить, является ли данное сообщение приемлемым в силу статьи 22 Конвенции.
Как это вменено ему в обязанность в соответствии с пунктом 5 а) статьи 22 Конвенции, Комитет убедился, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
В данном случае Комитет также отмечает, что государство-участник не оспорило приемлемость.
Поэтому он признает сообщение приемлемым.
Поскольку и государство-участник, и заявитель сформулировали замечания по существу сообщения, Комитет приступает к рассмотрению по существу.
6.2 Комитету надлежит высказаться по вопросу о том, будет ли отправка заявителя в Пакистан представлять собой нарушение обязательства государства-участника в силу статьи 3 Конвенции не высылать (refouler)и не возвращать какое-либо лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему может угрожать применение пыток.
6.3 Как предусматривает пункт 1 статьи 3, Комитет должен решить, существуют ли серьезные основания полагать, что заявитель рисковал бы подвергнуться пыткам в случае его отправки в Пакистан.
Чтобы принять это решение, Комитету надлежит принимать во внимание все относящиеся к делу обстоятельства, в соответствии с пунктом 2 статьи 3, включая существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
Вместе с тем цель этого анализа состоит в том, чтобы установить, рисковал ли заявитель лично подвергнуться пыткам в стране, куда он был бы отправлен.
Как отсюда следует, существование в той или иной стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека само по себе не является достаточным основанием для вывода о том, что данному лицу угрожала бы опасность подвергнуться пыткам по его возвращении в эту страну.
Тут должны иметь место и другие мотивы, позволяющие считать, что заинтересованное лицо подвергалось бы опасности персонально.
Точно так же отсутствие постоянной практики вопиющих и систематических нарушений прав человека не означает, что то или иное лицо не может быть подвергнуто пыткам в его специфической ситуации.
6.4 Комитет напоминает свое Замечание общего порядка № 1 об осуществлении статьи 3, которое гласит:
"Ввиду того, что государство-участник и Комитет обязаны оценивать наличие серьезных оснований полагать, что автору может угрожать применение пыток в случае его/ее высылки, возвращения или выдачи, при оценке степени риска применения пыток должны анализироваться основания, выходящие за пределы одних лишь умозрительных предположений или подозрений.
Вместе с тем при оценке этого риска не следует брать за основу критерий высокой степени вероятности" (пункт 6).
6.5 В данном случае Комитет отмечает, что государство-участник отметило несоответствия и серьезные противоречия в показаниях и представлениях заявителя, которые позволяют усомниться в правдивости его утверждений.
Он также принимает к сведению информацию, предоставленную заявителем в этом отношении.
6.6 Что касается первой части ходатайства, касающейся возможного ареста полицией в случае возвращения в Пакистан, то приводимый заявителем мотив связан с уголовным производством против него по делу о богохульствеf.
Но, как констатирует Комитет, письма отца заявителя от 20 июня 2002 года и президента ЛАХ от 17 августа 2002 года с сообщением о данном производстве опровергаются тем же самым лицом в своем электронном послании от 28 октября 2002 года - между прочим, это замечание было высказано государством-участником, но не было прокомментировано заявителем.
Точно так же не представляется правдоподобным тот факт, что заявитель в течение семи месяцев жил в загородном доме у своего отца, а потом в течение двух месяцев - в доме у своего дяди, не будучи потревожен полицией, тогда как последняя как раз должна была бы разыскивать его в связи с богохульством, тем более после его побега из полицейского комиссариата.
То же самое относится и к получению нового паспорта и отбытию заявителя безо всяких затруднений из аэропорта Карачи.
Между тем комментарии, представленные впоследствии заявителем по этим моментам, не дают удовлетворительного ответа на эти нестыковки.
6.7 Второй мотив ареста, выдвигаемый заявителем, касается его вероотступничества в 1996 году.
Комитет констатирует в этой связи, что данный довод был выдвинут заявителем лишь в порядке реакции на решения швейцарских властей отклонить его ходатайство о предоставлении убежища, причем заинтересованное лицо, пользовавшееся между тем помощью адвоката на протяжении всего разбирательства, не объяснило связным и убедительным образом запоздалый характер его представления, что, впрочем, и не оспаривается заявителем в своих комментариях от 4 августа 2002 года.
6.8 Что касается второй части сообщения касательно посягательств на физическую неприкосновенность заявителя, то Комитет прежде всего расценивает, что заинтересованное лицо не подкрепило своего утверждения о жестоком обращении во время его задержания в начале января 1999 года.
Кроме того, указываемая заявителем опасность пыток со стороны полиции, а потом и вынесения смертного приговора в случае высылки в Пакистан не соответствует замечаниям Комитета относительно наличия опасности ареста.
Это предположение основано на доводах заявителя, приведенных в его комментариях от 4 августа 2002 года, которые не подкреплены достаточным образом, а то и носят противоречивый характер.
6.9 С учетом вышеизложенного Комитет считает, что заявитель не доказал наличия серьезных оснований полагать, что его отправка в Пакистан подвергнет его, по условиям статьи 3 Конвенции, серьезной, реальной и личной опасности применения пыток.
Соответственно Комитет против пыток, в силу пункта 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, приходит к выводу, что отправка заявителя в Пакистан не будет составлять нарушения статьи 3 Конвенции.
Примечания
а Сообщение № 57/1996 (Ф.К.Л.
против Канады): "…даже если было бы точно известно, что автор будет арестован по его возвращении в Китай из-за своих прошлых судимостей, единственный факт, что он может быть задержан и снова осужден, недостаточен для аргументированного вывода о наличии серьезных оснований полагать, что он может быть подвергнут пыткам".
И такой вывод тем более резонен в случае простой угрозы ареста (сообщение № 65/1997 И.А.О.
против Швеции).
b Там же.
с Сообщение № 94/1997 (К.Н.
против Швейцарии).
d Сообщения № 83/1997 (Г.Р.Б.
против Швеции), 130 и 131/1999 (В.С.Н.
и Х.Н.
против Швеции) и 94/1997 (К.Н.
против Швейцарии).
e Сообщение "Рейтер" от 14 августа 2002 года.
f Возбужденного вследствие жалобы ФСМ в полицию, когда этой организации стало известно о христианской деятельности заявителя, когда он занимал пост президента ФСМ.
Сообщение № 223/2002
Представлено: C.У.А.
(представлен адвокатом)
Предполагаемые жертвы: заявитель
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 12 декабря 2002 года
Комитет против пыток, созданный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 22 ноября 2004 года,
завершив рассмотрение жалобы № 223/2002, представленной Комитету против пыток С.У.А.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является С.У.А., гражданин Бангладеш, 1972 года рождения, в настоящее время ожидающий депортации из Швеции.
Он утверждает, что его принудительное возвращение в Бангладеш будет представлять собой нарушение Швецией статьи 3 Конвенции.
Заявитель представлен адвокатом.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции Комитет препроводил жалобу государству-участнику 13 декабря 2002 года.
Согласно пункту 1 правила 108 Правил процедуры Комитета государству-участнику было предложено воздержаться от высылки заявителя в Бангладеш до рассмотрения этого дела Комитетом.
6 февраля 2003 года государство-участник проинформировало Комитет, что Шведский миграционный совет 13 декабря 2002 года принял решение о приостановлении исполнения решения о высылке автора сообщения в Бангладеш.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель является членом фракции Эршада партии Джатия в Бангладеш, которая не входит в нынешнюю правящую коалицию.
Он утверждает о своем участии в деятельности партии в Митхапуре, которая включала в себя проведение собраний, демонстраций, распространение брошюр, строительство дорог и школ, а также благотворительные работы.
В связи с принадлежностью к указанной партии заявителя около 20 раз похищали члены находящейся у власти Националистической партии Бангладеш (НПБ), задерживали его на период от нескольких часов до одной недели и избивали его.
Об этих случаях сообщалось полиции, которая, однако, не предприняла никаких действий.
2.2 Как сообщается, заявитель был трижды арестован полицией Бангладеш и помещен в полицейский участок Мадарипура, где он подвергался пыткам.
Его, в частности, избивали, пытались изнасиловать, подвергали электрошоку, прижигали сигаретами, били по подошвам ног, подвешивали к потолку, а также заставляли пить грязную воду.
В одном случае ему вменяли в вину преступления, которые не уточнялись, в двух других - соответственно убийство и применение насилия в ходе демонстрации.
Он отрицает совершение вменяемых ему в вину деяний и утверждает, что аресты производились, чтобы заставить его прекратить политическую деятельность.
Адвокат утверждает, что по причине своего психического состояния заявитель не может вспомнить точные даты своих арестов, которые, по-видимому, имели место в августе 1996 года и ноябре 1998 года.
Заявитель также утверждает, что он был осужден за покушение на убийство и приговорен к восьми годам лишения свободы.
2.3 К жалобе прилагаются копии медицинских заключений, выданных тремя шведскими врачами в 2001 году.
В указанных заключениях отмечается, что заявитель страдает от посттравматического стрессового расстройства, что шрамы на его теле соответствуют описанным им пыткам и что ему необходимо медицинское лечение.
2.4 Заявитель утверждает, что он исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Шведский миграционный совет 21 февраля 2001 года отклонил его ходатайство о предоставлении убежища, а Апелляционный совет по делам иностранцев 3 июня 2002 года отклонил его апелляцию на указанное решение.
Содержание жалобы
Заявитель утверждает, что в случае возвращения в Бангладеш он вновь подвергнется пыткам.
В этой связи он, в частности, ссылается на доклады НПО, в которых указывается, что в Бангладеш широко распространено использование пыток полицией.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 29 апреля 2003 года государство-участник представило свои замечания относительно приемлемости и существа жалобы.
Оно указывает, что заявитель прибыл в Швецию 23 марта 1999 года по поддельному паспорту с поддельным разрешением на постоянное проживание в Швеции.
В тот же день он подал ходатайство о предоставлении убежища и представил шведским властям подлинный паспорт.
4.2 В тот же день Миграционный совет провел собеседование с заявителем.
Заявитель, в частности, утверждал, что начал работать на партию Джатия с момента окончания своего образования в 1994 году.
Он также заявил, что был вовлечен в деятельность партии начиная с 1983 года, когда еще учился в школе.
Его деятельность состояла из организации партийных собраний и выступлений на них, а также распространения брошюр.
Четыре или пять лет назад он был обвинен членами НПБ и Народной лиги в убийстве и арестован полицией.
Его продержали в заключении около 15-20 дней, затем отпустили под залог, а после судебного разбирательства он был оправдан.
Ему предъявлялись и другие ложные обвинения.
Также его несколько раз на короткое время арестовывала полиция.
4.3 Второе собеседование Миграционный совет провел 20 декабря 2000 года в присутствии адвоката заявителя.
Заявитель указал, что у него слабое здоровье и он вынужден посещать врача.
Он постоянно чувствует себя в напряжении и нервничает, страдает бессонницей и потерей аппетита, провалами памяти и ночными кошмарами.
Он также сделал ряд не соответствующих и противоречащих друг другу заявлений, в частности относительно того, что он якобы подвергался жестокому обращению в одном случае со стороны членов НПБ, а в другом - со стороны полиции; относительно дат и продолжительности периодов задержания; относительно момента начала работы в партии Джатия и характера такой работы.
4.4 30 января 2001 года адвокат заявителя направил в Миграционный совет письменные замечания, в которых, в частности, указывалось, что заявителя трижды задерживали и пытали в полицейском участке в Мадарипуре.
Более того, заявителя неоднократно похищали сторонники НПБ, подвергали его избиениям, в том числе палками, серьезно повредив ему локоть.
В дальнейшем заявитель подвергался жестокому физическому обращению также со стороны сторонников Народной лиги.
И сам заявитель, и его партия сообщали об указанных инцидентах в полицию, однако та не предпринимала никаких действий.
4.5 21 февраля 2001 года Миграционный совет отклонил ходатайство о предоставлении убежища и вынес решение о высылке заявителя в Бангладеш.
С учетом того, что информация, представленная заявителем на двух собеседованиях, и последующие письменные замечания различаются между собой и что он изменил свои показания в ходе второго собеседования, Совет постановил, что заявитель не смог правдоподобно описать свое положение в Бангладеш и свою политическую деятельность в партии Джатия.
Сославшись на ряд несоответствий и странностей в его утверждениях, Совет пришел к выводу, что заявителю не удалось убедить Совет в вероятности того, что им интересуется НПБ, иные политические партии либо органы власти Бангладеш.
Далее Совет отметил, что, абстрагируясь от недостоверности утверждений автора сообщения, упоминаемая им политическая деятельности является законной согласно бангладешскому законодательству и что похищения и побои, которым он подвергался со стороны своих политических оппонентов, не представляли собой санкционированные властями Бангладеш действия.
Совет отметил тот факт, что лица, содержащиеся в заключении в Бангладеш, часто подвергаются жестокому обращению со стороны полицейских служащих, однако выразил мнение, что такое жестокое обращение не санкционируется органами власти Бангладеш.
4.6 27 февраля 2001 года заявитель подал апелляцию в Апелляционный совет по делам иностранцев.
Он заявил, что на рассмотрении суда округа Фаридпур находится дело, по которому он и трое других лиц обвиняются в убийстве сторонника НПБ, и предоставил некоторые "судебные документы" по указанному делу, а также письмо адвоката, представляющего, по его словам, его интересы в данном деле.
Впоследствии заявитель указал, что согласно полученной от его адвоката информации его приговорили к восьми годам лишения свободы по обвинению в покушении на убийство.
Он также предоставил несколько медицинских заключений и записей и копию якобы выданного членом парламента Бангладеш и центрального комитета партии Джатия г-ном Кханом свидетельства о том, что заявитель подвергался пыткам и нуждается в защите.
4.7 3 июня 2002 года Совет отклонил апелляцию.
Он постановил, что материалы, которыми он располагает, не являются в соответствии с положениями закона об иностранцах основанием ни для признания заявителя беженцем, ни для определения того, что ему угрожает опасность подвергнуться бесчеловечному или унижающему достоинство обращению.
Далее он пришел к заключению об отсутствии оснований для выдачи ему постоянного вида на жительство по гуманитарным соображениям.
В сентябре 2002 года заявитель подал новое ходатайство в Апелляционный совет по делам иностранцев, в котором утверждалось, что исполнение решения о высылке противоречит требованиям гуманности.
Указанное ходатайство было отклонено 15 октября 2002 года.
4.8 Государство-участник указывает, что ему неизвестно, рассматривался ли этот же вопрос по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования, и что все имеющиеся внутренние средства правовой защиты использованы.
Тем не менее оно полагает, что сообщение должно быть признано неприемлемым в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Конвенции в связи с отсутствием минимального обоснования, которое сделало бы его приемлемым согласно статье 22.
4.9 Относительно существа дела государство-участник обращается к ситуации в области прав человека в Бангладеш.
Оно заявляет, что, оставаясь проблематичной, ситуация улучшилась.
После того как в начале 90-х годов произошли демократические изменения, никаких сообщений о систематических преследованиях инакомыслящих не поступало, а правозащитным группам, как правило, разрешается заниматься своей деятельностью.
Вместе с тем насилие является неотъемлемым элементом политической жизни государства, и в ходе митингов и демонстраций между сторонниками различных партий часто происходят столкновения.
Как сообщается, полиция использует физические и психологические пытки в ходе арестов и допросов, а виновные в этом лица редко наказываются.
Также сообщается, что полиция неохотно проводит расследования в отношении лиц, связанных с находящейся у власти партией, правительство же часто использует полицию для политических целей.
Частое явление - произвольные аресты; суды низшей инстанции подвергаются давлению со стороны органов исполнительной власти.
Вместе с тем суды высшей инстанции проявляют значительную степень независимости и часто выносят решения против правительства по уголовным, гражданским делам и даже делам, касающимся политических споров.
Хотя видные политические активисты и могут подвергаться арестам и преследованиям со стороны полиции, преследование по политическим мотивам на низовом уровне встречается редко.
Судебные дела, основанные на ложных обвинениях, возбуждаются часто, однако они главным образом направлены против партийных лидеров.
Политические активисты низового уровня могут избежать преследований, переехав в другой район страны.
4.10 Государство-участник полагает, что шведские власти применяют при рассмотрении ходатайства о предоставлении убежища в соответствии с законом об иностранцах тот же критерий, что и Комитет при рассмотрении сообщения в соответствии с Конвенцией.
В своем решении от 3 июня 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев пришел к выводу о том, что при рассмотрении ходатайства заявителя в соответствии с положениями закона об иностранцах к доказательствам применяются те же требования, что и установленные Комитетом в соответствии со статьей 3 Конвенции.
4.11 С 1990 по 2000 год гражданами Бангладеш было подано 1 427 ходатайств о предоставлении убежища в Швеции.
В 629 случаях разрешение на постоянное проживание было предоставлено, в том числе и на основании того, что ходатайствующее лицо нуждалось в защите в связи с риском подвергнуться пыткам и иному жестокому обращению в случае высылки.
Таким образом, у шведских властей имеется значительный опыт в рассмотрении ходатайств граждан Бангладеш о предоставлении убежища, и их мнению следует придавать важное значение.
4.12 Государство-участник обращает внимание Комитета на то, что утверждения заявителя в ходе собеседования противоречат сказанному адвокатом от его имени.
Возникает вопрос, может ли версия адвоката считаться точным описанием ситуации, изложенной заявителем в ходе собеседования.
В любом случае, несомненно, что именно заявления, сделанные самим заявителем сотрудникам Миграционной палаты в ходе двух собеседований, будут являться основным материалом для определения достоверности его утверждений.
4.13 Государство-участник отмечает, что в ходе двух собеседований заявитель предоставил противоречивую информацию по двум основным моментам своего дела:
i)  какая именно политическая группа (группы) ответственна за выдвинутые против него, по его словам, ложные обвинения в убийствеа и ii) когда именно против него было выдвинуто обвинение, повлекшее за собой аресты и пытки, - незадолго до его отъезда либо же четырьмя-пятью годами ранее.
Более того, утверждения заявителя относительно указанных вопросов в ходе второго собеседования, а также разные утверждения о количестве арестов и задержаний, которым он подвергался, сделанные в ходе этого же собеседования, с трудом согласуются с информацией, представленной позже от его имени адвокатом в дополнительных письменных замечаниях.
Хотя в своей правовой практике Комитет и отмечал, что от жертв пыток не следует ожидать абсолютной точности, противоречия, содержащиеся в показаниях заявителя, данных шведским властям, таковы, что вызывают серьезные сомнения относительно достоверности его утверждений в целом.
4.14 Следует также принять во внимание тот факт, что в ходе первого собеседования заявитель не упоминал об имевших когда-либо место случаях лишения свободы сторонниками НПБ, ни об имевших место случаях пыток со стороны полиции либо НПБ.
Более того, хотя он в ходе второго собеседования заявил, что никогда не сообщал в полицию о случаях преследования, поскольку знал, что не сможет получить с ее стороны никакой помощи, последующие объяснения адвоката указывают на то, что, как заявитель, так и партия Джатия, информировали полицию об этих случаях, однако никаких действий в отношении соответствующих лиц произведено не было.
Когда заявителя повторно спросили о его работе в партии, он лишь в самом конце первого собеседования заявил, что причиной интереса к нему у сторонников НПБ было то, что он отвечал за строительство дорог в своем округе - что значительно отличается от его других названных им функций (подготовка партийных собраний, распространение брошюр и т.д.).
Однако, отвечая на вопросы, он не смог вспомнить дату, когда он впервые выполнил это задание.
Более того, семейное положение автора сообщения остается неясным в связи с тем, что информация, которую он предоставляет, содержит очевидные противоречия.
4.15 Государству-участнику известно, что заявителю был поставлен диагноз - посттравматическое стрессовое расстройство.
Вместе с тем из предоставленного им медицинского заключения не следует, что его психическое состояние во время второго собеседования было таким, чтобы им можно было объяснить неточный и противоречивый характер его заявлений в отношении основных фактов его задержания и пыток.
Следует проводить различие между состоянием здоровья заявителя во время второго собеседования и его физическим и психическим состоянием, описанным в последующих медицинских заключениях, представленных органам власти государства и Комитету.
Хотя во время второго собеседования заявитель утверждал, что чувствует себя нездоровым, указанные выше заключения свидетельствуют о том, что его состояние здоровья постепенно ухудшалось на протяжении 2001 года.
Эти заключения, датированные августом, сентябрем и октябрем 2001 года и августом 2002 года, не могут быть рассмотрены как свидетельствующие о состоянии его здоровья во время второго собеседования.
Более того, из данных заключений не следует, что в ходе освидетельствования заявитель упоминал о физическом насилии со стороны сторонников НПБ, лишь отметив, что его дважды пытали в полиции.
4.16 Что касается утверждений заявителя о том, что в отношении него ведется дело об убийстве, шведское посольство в Дакке поручило заслуживающему доверия юристу изучить данное дело.
Этот юрист рассмотрел представленные заявителем документы на бенгальском языке и направил запрос в магистратский суд Мадарипура.
В протоколах суда было обнаружено, что номера дел, указанные в вышеупомянутых документах, отсылают к трем различным разбирательствам, касающимся разных обвиняемых и разных статей Уголовного кодекса.
Ни в одном из данных дел не фигурирует обвиняемый с фамилией заявителя.
4.17 Заявителем два раза были представлены документы, якобы являющиеся копиями свидетельств, выданных г-ном Сахаджаханом Ханом, членом парламента Бангладеш и центрального комитета партии Джатия.
Изучив данный вопрос, шведское посольство в Дакке выяснило, что депутата парламента от партии Джатия с такой фамилией не существует.
Имя Сахаджахан Хан носит член парламента от Народной лиги, который осуществляет свою деятельность в округе Мадарипур.
4.18 Государство-участник заявляет также, что представленная заявителем информация о его семейном положении является неясной.
Во время первого собеседования в Шведском миграционном совете он утверждал, что он не состоит в браке.
В это же время Апелляционным советом по делам иностранцев рассматривалось отдельное дело, касающееся бангладешской женщины, которая прибыла в Швецию в сентябре 2002 года и подала заявление об убежище.
В Миграционном совете она утверждала, что ее муж исчез три с половиной года тому назад и что она не знает, где он находится.
Позднее она заявила в Апелляционном совете по делам иностранцев, что ей стало известно, что ее муж проживает в Швеции.
В последующих представлениях в Совете ее адвокат заявлял, что она находится замужем за заявителем, и предлагал представить документальное свидетельство.
По данным государства-участника, пока никакого подобного свидетельства представлено не было.
4.19 В связи с возможными выводами относительно достоверности утверждений заявителя в целом государство-участник полагает, что, хотя в представленных медицинских заключениях имеются свидетельства того, что в определенный момент он подвергался серьезному физическому насилию, следует весьма осмотрительно подходить к вопросу о наделении доказательной силой его указаний на виновных в этом лиц.
Возможная опасность подвергнуться жестокому обращению со стороны неправительственного субъекта либо частных лиц без согласия на это или осведомленности об этом правительства принимающего государства не подпадает под сферу действия статьи 3 Конвенции.
4.20 Учитывая ограниченный характер политической деятельности, о которой говорит заявитель, а также время, прошедшее после якобы имевших место случаев пыток, и с момента его отъезда из страны, у государства-участника возникает вопрос, представляет ли собой заявитель в настоящее время политическую фигуру такого серьезного для его бывших политических оппонентов масштаба, что могут существовать серьезные основания полагать, что ему угрожает опасность подвергнуться преследованию со стороны сторонников НПБ либо какой-либо иной партии непосредственно или же косвенно путем оказания влияния на полицию.
С учетом того, что политическая деятельность заявителя носила исключительно локальный характер, в случае если подобная опасность и существует, то она может проявиться также в определенной местности, и, таким образом, он может обеспечить свою безопасность путем передвижения внутри страны.
4.21 С учетом представленной заявителем информации государство-участник полагает, что ему не удалось обосновать свое ходатайство и что серьезные основания считать, что его высылка будет являться нарушением статьи 3 Конвенции, отсутствуют.
Более того, в его утверждениях отсутствуют обоснования, необходимые для признания ходатайства совместимым со статьей 22, в связи с чем его следует объявить неприемлемым.
Комментарии адвоката
5.1 В представлениях от 3 июля 2003 года, 9 октября 2003 года и 23 апреля 2004 года адвокат утверждает, что заявитель иногда давал различные ответы на одни и те же вопросы по причине своих психических проблем, являющихся результатом пыток, которым он подвергался.
Он также утверждает, что заявителем были соблюдены требования касательно приемлемости, и напоминает о систематической практике пыток в Бангладеш, что подтверждается хорошо известными докладами НПО.
Он предоставляет копию медицинского заключения от 8 мая 2003 года, в котором указывается, что заявитель страдает от посттравматического стрессового состояния, депрессии и имеет суицидальные наклонности.
Далее адвокат заявляет, что жена заявителя также страдает от того же расстройства и что она подвергалась пыткам в Бангладеш в связи с политической деятельностью заявителя.
5.2 Что касается документов, которые заявитель предоставил в доказательство своего утверждения о том, что магистратский суд Мадарипура рассматривает касающееся его дело, то заявитель по-прежнему полагает, что они являются подлинными.
В противном случае он сам стал жертвой обмана.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Перед рассмотрением любых претензий, содержащихся в жалобе, Комитет против пыток должен принять решение о том, является ли данная жалоба приемлемой в соответствии со статьей 22 Конвенции.
В отношении настоящего дела Комитет удостоверился, как того требует пункт 5 а) статьи 22 Конвенции, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования и что внутренние средства правовой защиты были исчерпаны, что признает государство-участник.
Далее Комитет отмечает заявление государства-участника о том, что сообщение следует признать неприемлемым в связи с отсутствием обоснования.
Комитет, однако, полагает, что в связи с заявлениями государства-участника возникают лишь вопросы существа дела, которые следует решать при рассмотрении дела по существу, а не на стадии рассмотрения вопроса о приемлемости.
Поскольку Комитет не видит дальнейших препятствий в отношении приемлемости, он объявляет сообщение приемлемым и приступает к рассмотрению дела по существу.
6.2 Вопрос, стоящий перед Комитетом, заключается в том, чтобы установить, является ли возвращение заявителя в Бангладеш нарушением обязательства государства-участника по статье 3 Конвенции не высылать и не возвращать какое-либо лицо в другое государство, если существуют серьезные основания полагать, что там ему может угрожать применение пыток.
6.3 Комитет должен установить наличие существенных оснований для того, чтобы считать, что по возвращении в Бангладеш заявителю будет лично угрожать применение пыток.
При оценке данной опасности Комитет должен принять в расчет все соответствующие соображения, вытекающие из пункта 2 статьи 3 Конвенции, включая наличие постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека в стране возвращения.
Однако Комитет отмечает, что согласно его неизменной юриспруденции цель такой оценки состоит в том, чтобы установить, будет ли данному лицу лично угрожать применение пыток в стране, в которую оно вернется.
Из этого следует, что существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека в той или иной стране не является достаточным основанием полагать, что соответствующее лицо окажется под угрозой применения к нему пыток по возвращении в эту страну; для доказательства наличия личной угрозы должны существовать дополнительные основания.
Аналогичным образом, отсутствие постоянной практики грубых нарушений прав человека не означает, что тому или иному лицу не может угрожать применение пыток с учетом его конкретных обстоятельств.
Кроме того, при оценке степени опасности применения пыток должны анализироваться основания, выходящие за пределы одних лишь умозрительных предположений или подозрений, однако опасность не следует оценивать на основе критериев высокой степени вероятности.
6.4 Комитет принял во внимание медицинские заключения, удостоверяющие, что заявитель страдает от посттравматического стрессового расстройства, а также заключение докторов о том, что шрамы на его теле соответствуют пыткам, которые описал заявитель.
Он также принимает к сведению сомнения государства-участника относительно определения виновных в совершении подобных актов, а также доклады об использовании пыток в Бангладеш и частых случаях применения насилия в отношениях между сторонниками различных политических партий.
6.5 Тем не менее в изложении пережитых им событий, представленном шведским властям, имелись несоответствия и отсутствовала ясность по вопросам, имеющим значение для оценки заявления автора.
Шведские власти пришли к выводу о достоверности сообщения заявителя, которое, по мнению Комитета, является разумным и нисколько не спорным.
6.6 Комитет полагает, что информация, представленная заявителем, в том числе о низовом и местном характере его политической деятельности в Бангладеш, не содержит доказательств в поддержку утверждения о том, что в случае возвращения в Бангладеш он столкнется с существенной угрозой применения к нему пыток.
Учитывая вышесказанное, Комитет против пыток, действуя в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, приходит к заключению о том, что решение государства-участника о высылке заявителя в Бангладеш не будет являться нарушением статьи 3 Конвенции.
Примечание
а В ходе первого собеседования заявитель утверждал, что он был арестован полицией после того, как со стороны "двух-трех оппозиционных партий", в частности НПБ и Народной лиги, против него было выдвинуто ложное обвинение в убийстве.
В ходе второго собеседования он заявил, что у него никогда не было никаких проблем с Народной лигой, а ложное обвинение в его адрес было выдвинуто сторонниками НПБ.
Сообщение № 226/2003
Представлено: г-жой Т.А.
(представлена адвокатом г-жой Гуннель Стенберг)
Предполагаемые жертвы: г-жа Т.А.
и ее дочь С.Т.
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 16 января 2003 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 6 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 226/2003, представленного Комитету против пыток г-жой Т.А.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, ее адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-жа Т.А., гражданка Бангладеш, действующая от своего имени и от имени своей дочери С.Т., родившейся в 1996 году.
Обе они ожидают депортации из Швеции в Бангладеш.
Г-жа Т.А.
утверждает, что ее высылка в Бангладеш составила бы нарушение Швецией статей 3 и 16, а возможно и статьи 2 Конвенции.
Она представлена г-жой Гуннель Стенберг.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции 20 января 2003 года Комитет препроводил жалобу государству-участнику.
Согласно пункту 1 правила 108 правил процедуры Комитета, государству-участнику было предложено воздержаться от высылки заявителя и ее дочери в Бангладеш до рассмотрения ее дела Комитетом.
11 марта 2003 года государство-участник проинформировало Комитет, что оно приостановит исполнение решения о высылке заявителя и ее дочери в Бангладеш пока это дело находится на рассмотрении Комитета.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель и ее дочь прибыли в Швецию 13 октября 2000 года по туристической визе с целью посещения сестры заявителя, проживающей в Швеции.
9 ноября 2000 года они подали ходатайство о предоставлении убежища.
24 сентября 2001 года Миграционный совет отклонил это ходатайство и издал постановление об их высылке.
25 февраля 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев поддержал решение Миграционного совета.
Впоследствии Апелляционный совет по делам иностранцев отклонил два новых ходатайства о предоставлении вида на жительство по гуманитарным соображениям.
17 декабря 2002 года было подано третье ходатайство.
Однако 19 декабря 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев отклонил ходатайство о приостановлении исполнения постановления о высылке.
Заявитель утверждает, что она исчерпала все внутренние средства правовой защиты.
2.2 В ходатайстве, поданном в Миграционный совет, заявитель указала, что в 1994 году в Бангладеш она стала активным членом партии Джатия и что ее супруг стал активистом той же партии задолго до этого.
В 1996 году она была назначена секретарем по делам женщин в местной женской ассоциации этой партии в Мирпур-Тхане, где проживала ее семья.
В ее задачи входило информировать людей о работе, проводимой ее партией, выступать на митингах и участвовать в демонстрациях.
В 1999 году после раскола в партии она и ее супруг остались во фракции, возглавляемой г-ном Эршадом.
2.3 7 сентября 1999 года полиция арестовала заявителя в связи с участием в демонстрации, в ходе которой была брошена граната.
Она подверглась жестокому обращению, и у нее был поврежден ноготь на пальце ноги.
На следующий день ее освободили.
23 ноября 1999 года члены Народной лиги (Авами лиг) подвергли жестокому обращению заявителя и ее супруга.
Они обвиняли его в убийстве одного из членов Лиги в ходе демонстрации, в которой он принимал участие.
Приблизительно 21 января 2000 года неизвестные бросили отрезанную руку перед их домом.
10 апреля 2000 года другие члены Лиги совершили погром в ее доме, пытаясь узнать о местонахождении ее супруга, который к тому времени скрылся.
Она заявила о происшедшем в полицию, однако полиция отказалась расследовать жалобу, когда выяснилось, что нападавшие принадлежали к Народной лиге.
2.4 16 августа 2000 года сотрудники полиции в сопровождении членов Народной лиги арестовали заявителя и ее дочь в доме ее родителей, куда она переехала.
Ее дочь, которой в то время было четыре года, толкнули так сильно, что она упала и разбила себе лоб.
Заявитель была доставлена в отделение полиции, где ее обвинили в нелегальной торговле оружием и подвергли пыткам, включая изнасилование, с целью добиться признания в совершении преступления.
Ее били ремнем от винтовки, подвесили вниз головой и держали в таком положении до тех пор, пока у нее не пошла кровь из носа, раздели догола и прижигали тело окурками сигарет.
Ей вливали воду в нос.
Затем ее изнасиловали и она потеряла сознание.
На следующий день, после того как ее отец дал взятку сотрудникам полиции, ее освободили.
Ее заставили подписать документ, в котором она обещала не участвовать в какой-либо политической деятельности и не выезжать из города и страны.
После освобождения заявитель лечилась в частной клинике в Бангладеш.
По прибытии в Швецию она связалась с родственниками, которые сообщили ей, что бангладешская полиция продолжает разыскивать ее.
2.5 В подтверждение своего участия в политической деятельности заявитель представила Миграционному совету квитанцию об уплате партийных членских взносов и удостоверение, выданное партией Джатия, в котором было указано, что она вступила в эту партию в 1994 году и в январе 1996 года была избрана на должность секретаря.
Она представила также медицинское заключение из госпиталя в Бангладеш, датированное 17 августа 2000 года, в котором подтверждалось, что она подверглась физическим посягательствам и изнасилованию.
В заключении констатировалось наличие нескольких сигаретных ожогов на правом бедре и руке, синяков на запястье, небольшого пореза на пальце правой руки, синеватой отметины на спине, а также вагинального кровотечения и кровотечения на наружных половых органах.
Она представила также медицинское заключение, выданное психологом 22 мая 2001 года, в котором отмечалось ухудшение ее психического состояния и говорилось о наличии бессонницы, приступов тошноты и рвоты, холодной испарины, нарушения способности концентрироваться и расстройства речевой функции, общей слабости и устойчивых воспоминаний об изнасиловании.
В другом заключении, выданном шведским психологом 7 сентября 2001 года, было отмечено, что у нее развился синдром посттравматического стрессового расстройства, сопровождающийся кошмарами, вспышками воспоминаний о пережитом и острыми физическими симптомами.
В том же заключении говорилось, что ее дочь страдает запорами, отсутствием аппетита и расстройством сна.
Ребенок пережил особую травму вследствие ожидания решения о предоставлении вида на жительство.
2.6 Заявитель отмечает, что Миграционный совет не оспаривал тот факт, что она подверглась пыткам и изнасилованию.
Вместе с тем Совет пришел к заключению, что эти акты нельзя считать действиями, которые можно вменить в вину государству Бангладеш, а следует рассматривать как результат действий отдельных сотрудников полиции.
Совет заявил также, что партия Джатия входит в альянс с Национальной партией Бангладеш (далее именуется как НПБ), которая в настоящее время находится у власти.
2.7 В ходатайстве, поданном в Апелляционный совет по делам иностранцев, заявитель оспорила заключения Миграционного совета.
Она заявила, что фракция партии Джатия, возглавляемая Эршадом, не входит в альянс с НПБ, и отметила, что на момент подачи апелляции лидер ее фракции г-н Эршад находился за пределами территории Бангладеш.
В отношении актов пыток и изнасилования она заявила, что полиция является частью государства Бангладеш, что жаловаться на действия полиции бессмысленно, поскольку государственные органы никогда не проводят расследования по таким жалобам, и что положение жертвы, как правило, ухудшается, если он или она решает подать жалобу.
Она сослалась на доклады Государственного департамента США и организации "Международная амнистия", согласно которым пытки являются частым и широко распространенным явлением в Бангладеш.
Она представила также три заключения, датированные соответственно 20 и 22 ноября 2001 года и 22 февраля 2002 года, в которых констатируется обострение посттравматического стрессового синдрома и наличие серьезной опасности самоубийства.
В одном из заключений отмечается, что ее дочь преследуют кошмары и яркие воспоминания о том, как их жилище в Бангладеш подверглось погрому, и что это отражается на ее эмоциональном развитии.
2.8 В своем решении от 25 февраля 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев счел, что пытки и изнасилования не являются актами, которые можно было бы вменить в вину государству, а представляют собой отдельные действия определенных сотрудников полиции, что заявитель работала на легальную партию и была ее простым членом, не имеющим заметного влияния, и что в свете политических изменений в Бангладеш нет разумных оснований полагать, что в случае возвращения в свою страну она подвергнется аресту и пыткам со стороны полиции.
2.9 В качестве приложений к новым ходатайствам о предоставлении вида на жительство по гуманитарным соображениям, поданным 20 мая и 1 июля 2002 года, заявитель представила дополнительные медицинские материалы, подтверждающие ухудшение состояния ее психического здоровья и психического здоровья ее дочери.
В медицинских заключениях, датированных 19 и 22 апреля 2002 года и 7 мая 2002 года, указано, что после вынесения решения Совета по делам иностранцев психическое состояние заявителя ухудшилось.
Она страдает диссоциативным психическим расстройством и испытывает чувство присутствия в стрессовой ситуации, которую она пережила.
У нее отмечается усиление суицидальных наклонностей.
У ее дочери имеются симптомы серьезной травматизации.
26 мая 2002 года заявитель пыталась покончить жизнь самоубийством и в тот же день была доставлена в психиатрическое отделение госпиталя Санкт-Горан в Стокгольме для принудительного психиатрического лечения.
26 марта 2002 года врач-психиатр констатировал наличие у нее серьезного психического расстройства, возможно, психоза.
Решение о принудительном психиатрическом лечении было принято в связи с наличием риска самоубийства.
Согласно заключению другого эксперта, после выхода заявителя из госпиталя 6 августа 2002 года состояние ее психического здоровья ухудшилось в еще большей степени.
Она больше не могла заботиться о своей дочери, и та была передана в другую семью.
Вместе с тем эксперт рекомендовал прибегнуть к амбулаторному лечению, поскольку в стационарных условиях у заявителя отмечалось ухудшение состояния психического здоровья.
Что касается дочери заявителя, то в медицинском заключении было указано, что она находится в серьезном и угрожающем состоянии и что для нее потребуется длительное психотерапевтическое лечение.
2.10 Апелляционный совет по делам иностранцев отклонил новые ходатайства на том основании, что представленные материалы, а также оценка личной ситуации заявителя в целом не свидетельствуют о наличии достаточных оснований для выдачи вида на жительство.
Что касается дочери заявителя, то Совет пришел к заключению, что в Бангладеш у нее есть круг родственников, куда входят ее отец, родители ее матери, а также родные братья и сестры ее матери, что заявитель и ее дочь прожили в Швеции всего два года и что для наилучшего обеспечения интересов ребенка ее лучше вернуть в хорошо знакомую среду и что ее потребность в лечении лучше всего была бы удовлетворена в такой среде.
2.11 17 декабря 2002 года было подано новое ходатайство о предоставлении гуманитарного вида на жительство.
Новые материалы включали заключения экспертов, которые имели контакт с заявителем и ее дочерью, а также отчет отдела по делам семьи Управления социального обеспечения в Ринкеби для Бромстергардена - учреждения, которому было поручено оценить потребности ребенка и способность матери заботиться о ребенке, а также заняться вопросами о целесообразности воссоединения матери и ребенка и организации встреч для оказания поддержки.
Согласно этим материалам, состояние психического здоровья заявителя было настолько плохим, что она больше не может общаться со своей дочерью.
Это состояние отчуждения не только не позволяет ей оказывать дочери необходимую поддержку, но и создает серьезную угрозу психическому равновесию ее дочери.
Кроме того, в одном из заключений отмечалось, что заявитель решила лишить себя и свою дочь жизни, если ей придется вернуться в Бангладеш.
И заявитель, и ее дочь нуждались в постоянном психотерапевтическом наблюдении.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель настаивает, что существуют серьезные основания полагать, что если ей придется вернуться в Бангладеш, то она подвергнется пыткам.
Она настаивает, что критерии, установленные в статье 3 Конвенции, соблюдены.
Ни Миграционный совет, ни Апелляционный совет по делам иностранцев никоим образом не ставили под сомнение ее заявления о ее политической деятельности, арестах со стороны полиции, о том факте, что эти аресты были связаны с ее политической деятельностью, о пытках и изнасиловании или представленную ею информацию о том, что полиция продолжала разыскивать ее после того, как она выехала из Бангладеш.
Она заявляет, что по возвращении в Бангладеш она может подвергнуться такому же обращению.
3.2 Она настаивает, что, учитывая медицинские материалы ее досье, исполнение постановления о высылке само по себе составило бы нарушение статьи 16, а возможно и статьи 2 Конвенции, ввиду хрупкого психического состояния ее самой и ее дочери и наличия у них серьезного посттравматического стрессового расстройства, являющегося результатом преследований и пыток, которым она подверглась.
3.3 Заявитель утверждает, что описание пыток, которые она пережила, совпадает с тем, что широко известно о пытках, применяемых полицией в Бангладеш.
Она ссылается на различные сообщения правительств и международных НПО.
Согласно этим сообщениям, исполнительная власть не только разрешает пытки, применяемые полицией в отношении сторонников политической оппозиции, но и зачастую стимулирует и поддерживает их.
Кроме того, национальные суды не являются независимыми органами, и решения судов высоких инстанций зачастую игнорируются исполнительной властью.
3.4 Заявитель оспаривает вывод Апелляционного совета по делам иностранцев о том, что в связи с изменением ситуации в Бангладеш после октябрьских выборов 2001 года она больше не подвергается риску применения пыток в случае возвращения в страну.
Она утверждает, что эти выборы не принесли такого радикального изменения политической ситуации в Бангладеш, которое позволило бы считать, что оснований для преследования более не существует.
Смена правительства сама по себе не означает того, что люди, подвергавшиеся ложным обвинениям в связи с их политической деятельностью, будут оправданы, и что эти обвинения будут с них сняты.
Им по-прежнему грозит опасность ареста со стороны полиции и последующего жестокого обращения и пыток.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и по существу жалобы
4.1 2 апреля 2003 года государство-участник представило свои замечания по вопросу о приемлемости и по существу жалобы.
Оно признает, что все внутренние средства правовой защиты исчерпаны, но вместе с тем настаивает на том, что сообщение является неприемлемым, поскольку для утверждения заявителя о том, что в случае возвращения в Бангладеш она рискует подвергнуться определенному обращению в нарушение статьи 3 Конвенции, не имеется минимальных оснований, которые сделали бы это сообщение совместимым с положениями статьи 22 Пакта.
4.2 Государство-участник оспаривает также заявление о том, что исполнение постановления о высылке само по себе составляло бы нарушение статей 2 или 16 Пакта ввиду хрупкого психического состояния заявителя и ее дочери.
Исполнение постановления о высылке нельзя считать актом пытки по смыслу статьи 1 Конвенции, а статья 2 применяется только к актам, составляющим пытку по смыслу статьи 1.
В связи с этим статья 2 является неприменимой в контексте рассматриваемого дела.
Статья 16 обеспечивает защиту лиц, лишенных свободы или каким-либо иным образом фактически находящихся под властью или контролем лица, ответственного за определенное обращение или наказание, а заявителя вряд ли можно рассматривать как жертву в этом смысле.
По этой причине сообщение является неприемлемым в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Конвенции.
4.3 Затрагивая вопросы существа и касаясь утверждения о нарушении статьи 3 Конвенции, государство-участник отмечает, что, хотя общая ситуация в области прав человека в Бангладеш и является проблематичной, в последние несколько лет имели место определенные улучшения.
Бангладеш с 1991 года является парламентской демократической республикой.
В течение первого срока правления НПБ в 1991-1996 годах были активизированы усилия по обеспечению защиты прав человека.
В 1996 году в результате выборов, которые были широко признаны наблюдателями как свободные и справедливые, к власти пришло новое правительство, возглавляемое Народной лигой.
1 октября 2001 года после очередных выборов к власти вновь пришла НПБ.
Хотя насилие является распространенным явлением на политической арене страны и сторонники различных политических партий нередко сталкиваются друг с другом и с полицией в ходе митингов и демонстраций, в стране в целом разрешена деятельность широкого круга правозащитных групп.
Согласно сообщениям, сотрудники полиции применяют пытки и жестокое обращение в ходе допросов подозреваемых и в стране действительно имеется проблема изнасилования женщин, содержащихся в тюрьмах или отделениях полиции.
Однако в течение 2001 года никаких сообщений о подобных инцидентах не поступало.
Полиция, как утверждается, зачастую не желает проводить расследования в отношении лиц, принадлежащих к правящей партии.
Вместе с тем судебные органы более высоких уровней обладают значительной степенью независимости и нередко выносят постановления против правительства при рассмотрении уголовных, гражданских и даже политически спорных дел.
В октябре 2002 года представители Апелляционного совета по делам иностранцев предприняли ознакомительную поездку в Бангладеш.
Согласно составленному ими для служебного пользования докладу, в Бангладеш нет институционализированной практики преследования, и случаи преследования по политическим мотивам на низовом уровне являются весьма редкими.
Государство-участник дополнительно отмечает, что Бангладеш является участником Конвенции, а с 2001 года - и Международного пакта о гражданских и политических правах.
4.4 Государство-участник напоминает, что его власти применяют одни и те же критерии, изложенные в статье 3 Конвенции, ко всем просителям убежища.
В случае заявителя Миграционный совет принял свое решение после проведения двух всеобъемлющих собеседований с заявителем.
Государство-участник считает, что мнения шведских иммиграционных властей заслуживают большого уважения.
Оно настаивает, что возвращение заявителя в Бангладеш не составляло бы нарушения статьи 3 Конвенции.
4.5 Государство-участник считает, что даже если считать подтвержденным соответствующими медицинскими заключениями тот факт, что заявитель подвергалась пыткам в прошлом, это не означает, что она обосновала свое утверждение о том, что она может подвергнуться пыткам в будущем, если она вернется в Бангладеш.
Она утверждает, что ей грозит применение пыток вследствие ее членства в партии Джатия, и в связи с тем, что ее по-прежнему разыскивает полиция.
Однако в результате выборов, состоявшихся в октябре 2001 года, партия Джатия получила 14 мест в парламенте.
Прежняя правящая партия, преследовавшая заявителя, - Народная лига - утратила власть.
Поскольку Народная лига больше не находится у власти, заявителю нет оснований опасаться преследований со стороны полиции.
Кроме того, в партии Джатия она не занимала никаких руководящих постов.
Заявитель не представила никаких подтверждений в поддержку своего утверждения о том, что ее по-прежнему разыскивает полиция или что ей по-прежнему грозят преследования или пытки в случае возвращения в Бангладеш.
4.6 Государство-участник заявляет, что даже если риск преследования со стороны Народной лиги действительно сохраняется, эта организация является неправительственной структурой и ее действия нельзя вменить в вину бангладешским властям.
Согласно практике Комитета, такие преследования выходят за рамки статьи 3 Конвенции.
Кроме того, такое преследование носило бы локальный характер и поэтому заявитель могла бы добиться большей безопасности, переехав в другой район страны.
4.7 Государство-участник отмечает также, что заявитель, как утверждается, была освобождена полицией 17 августа 2000 года и что после этого она, по всей видимости, не предприняла никаких попыток выехать из страны.
22 августа 2000 года ей была предоставлена виза.
Хотя она и утверждает, что она скрывалась и ее разыскивала полиция, 28 августа 2000 года она смогла посетить шведское посольство в Дакке, где ей проставили в паспорт въездную визу.
Эти факты указывают на то, что даже тогда ей не могла угрожать опасность ареста.
Более того, хотя она и утверждает, что в апреле 2000 года ей приходилось скрываться, в мае 2000 года она без труда получила паспорт для себя и для своей дочери.
Помимо этого, она подала ходатайство о предоставлении убежища лишь почти два месяца спустя после прибытия в Швецию.
Маловероятно, что лицо, действительно нуждающееся в убежище, стало бы ждать почти два месяца, прежде чем обратиться к шведским властям.
Кроме того, она заявила, что ее супруг скрывается с января или апреля 2000 года в связи с преследованиями со стороны Народной лиги и что с тех пор она не могла связаться с ним.
Тем не менее, обращаясь за визой, она указала, что ее супруг проживает по тому же адресу, что и она сама.
4.8 Государство-участник приходит к заключению, что заявитель не представила достаточных доказательств и что приведенные ею факты недостаточны для подтверждения того, что предполагаемая опасность применения пыток соответствует требованию наличия у этой опасности прогнозируемого, реального и личного характера.
В ответ на просьбу Комитета о представлении дополнительной информации относительно политической деятельности заявителя, а также статуса и деятельности ее мужа государство-участник сообщило, что оно не располагает какими-либо сведениями и не может представить по этому поводу никакой информации.
4.9 В отношении утверждения о нарушении статей 2 и 16 государство-участник заявляет, что исполнение постановления о высылке нельзя считать актом пытки, даже если у заявителя имеются психические проблемы, и что ее нельзя считать жертвой ни пыток по смыслу статьи 2, ни жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения по смыслу статьи 16.
Кроме того, государство-участник ссылается на практику Комитета в отношении статьи 16, согласно которой ухудшение состояния здоровья автора, которое может быть обусловлено его или ее депортацией, не составляет какого-либо жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения, оговоренного в статье 16 Конвенции.
Государство-участник заявляет, что исполнение постановления о высылке может быть сопряжено с нарушением статьи 16 лишь в тех случаях, когда существуют самые исключительные обстоятельства и когда речь идет о чрезвычайных гуманитарных соображениях.
Медицинские материалы, представленные автором, указывают на то, что она страдает острым посттравматическим стрессовым расстройством и что состояние ее здоровья ухудшилось в результате принятия решений об отказе ей во въезде в Швецию и о ее высылке в Бангладеш.
Вместе с тем не было представлено никаких существенных доказательств, подтверждающих обоснованность ее опасений по поводу возвращения в Бангладеш.
Кроме того, ее супруг, родители и ряд других членов ее семьи находятся в Бангладеш и могли бы поддержать ее и помочь ей.
Помимо этого, миграционные власти не применяли никаких принудительных мер против нее или ее дочери.
Комментарии заявителя по замечаниям государства-участника в отношении приемлемости и существа жалобы
5.1 В отношении приемлемости жалобы заявитель утверждает, что представленные доказательства соответствуют минимальному стандарту обоснования, установленному для того, чтобы сообщение соответствовало положениям статьи 22 Конвенции.
Она заявляет, что государство-участник не оспорило эти факты.
5.2 Заявитель утверждает, что исполнение постановления о высылке следует рассматривать как составляющее по меньшей мере жестокое, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение со стороны шведских властей.
Она настаивает, что доказательства, представленные Комитету, четко показывают, что исполнение этого постановления составляло бы именно такое обращение по крайней мере в случае ее дочери.
Органы социального обеспечения в Швеции не смогли признать исполнение этого постановления, отвечающим принципу наилучшего обеспечения интересов ребенка.
Она подчеркивает также тот факт, что она и ее дочь фактически находятся под контролем шведских властей.
5.3 Что касается существа сообщения, то заявитель утверждает, что положение в области прав человека в Бангладеш намного хуже, чем это описывает правительство.
Кроме того, при вынесении своей оценки Миграционный совет не имел доступа к медицинским материалам, представленным позднее в ходе внутреннего разбирательства.
Поэтому можно считать, что его выводы были основаны на недостаточных доказательствах.
5.4 Заявитель оспаривает утверждение государства-участника относительно того, что, поскольку Народная лига более не находится у власти в Бангладеш, для нее, по всей видимости, нет никаких оснований опасаться преследований со стороны полиции.
Она заявляет, что она принадлежит к той фракции партии Джатия (фракция Эршада), которая по-прежнему в значительной мере находится в оппозиции к нынешнему правительству Бангладеш.
Согласно единодушным сообщениям из различных источников, пытки со стороны полиции являются обычным, широко распространенным явлением и применяются в условиях полной безнаказанности.
Согласно недавнему докладу организации "Международная амнистия", на протяжении многих лет пытки являются наиболее широко распространенным нарушением прав человека в Бангладеш, представители политической оппозиции входят в число лиц, к которым применяются пытки, НПБ блокирует судебные процессы по делам о применении пыток и безнаказанность виновных в их применении носит всеобщий характер.
Она утверждает, что в Бангладеш не произошло никаких фундаментальных изменений: сторонники фракции Эршада в партии Джатия по-прежнему находятся в оппозиции к нынешнему правительству; представители политической оппозиции - вне зависимости от того, работают ли они на высоком или на низовом уровне, - подвергаются арестам со стороны полиции и пыткам.
В 2002 году изнасилованию подверглись 732 женщины, 106 из которых были убиты после изнасилования, 104 человека были убиты во время содержания под стражей в отделениях полиции и 83 человека скончались в результате пыток.
5.5 Заявитель уточняет, что ее паспорт и паспорт ее дочери были выданы 14 мая 2000 года и что они обратились за визой в шведское посольство в Дакке 25 июня 2000 года, с тем чтобы посетить ее сестру.
Эти события имели место до ее ареста, которому она подверглась 16 августа 2000 года.
После своего освобождения 17 августа 2000 года она сразу была доставлена в клинику в связи с полученными травмами, где она узнала о выдаче визы.
Поскольку она по-прежнему чувствовала себя плохо, ей потребовалось определенное время, чтобы привести все в порядок перед отъездом.
Она поясняет, что она не подала ходатайство о предоставлении убежища сразу по прибытии в Швецию потому, что она по-прежнему чувствовала себя не очень хорошо после пыток.
Она решила подать ходатайство о предоставлении убежища после того, как узнала, что бангладешская полиция по-прежнему разыскивает ее.
Она заявляет также, что она указала в анкетах тот же адрес для своего супруга по практическим соображениям, с тем чтобы избежать вопросов со стороны сотрудников посольства, и потому, что в Бангладеш супруги обычно поступают именно так.
В период с декабря 2002 года по февраль 2003 года сестра заявителя посетила Бангладеш, где она узнала, что полиция по-прежнему разыскивает Т.А.
5.6 Заявитель отмечает, что властям государства-участника следует особенно учитывать то, каким образом практикуемое ими обращение может затронуть ребенка, а также то, что обращение, которое может не составлять бесчеловечного или унижающего обращения применительно к взрослому, может тем не менее составлять именно такое обращение применительно к ребенку.
5.7 В ответ на просьбу Комитета представить дополнительную информацию о политической деятельности заявителя, а также о статусе и деятельности ее мужа, заявитель сообщила Комитету, что она не могла вести какой-либо активной политической деятельности в Швеции, поскольку партия Джатия более не имеет какой-либо действующей организации в этой стране.
Не ведет она активной деятельности и в Бангладеш.
Однако власти Бангладеш по-прежнему интересуются ею.
Заявитель поддерживает контакты со своими родителями.
Они сообщили ей, что в сентябре 2004 года к ним домой пришли четыре полицейских в штатском, которые хотели узнать, где находятся она и ее муж.
После того, как родители г-жи Т.А.
заявили, что они не имеют никакой информации, полицейские обыскали их дом.
Родители г-жи Т.А.
также заявили, что полиция периодически разыскивает г-жу Т.А.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в жалобе, Комитет против пыток должен решить, является ли она приемлемой согласно статье 22 Конвенции.
Комитет удостоверился, как того требует пункт 5 а) статьи 22 Конвенции, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
Комитет отмечает также, что внутренние средства правовой защиты исчерпаны, как это признает государство-участник, и что заявитель в достаточной степени осветила факты и основу заявления для целей приемлемости.
Соответственно, Комитет считает жалобу приемлемой и переходит к рассмотрению ее существа.
7.1 Первый вопрос, который предстоит решить Комитету, состоит в том, составит ли высылка заявителя в Бангладеш нарушение обязательства государства-участника по статье 3 Конвенции не высылать или не возвращать лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему может угрожать там применение пыток.
7.2 Комитет должен оценить, имеются ли серьезные основания полагать, что по возвращении в Бангладеш заявителю лично будет угрожать применение пыток.
При оценке степени этого риска Комитет, согласно пункту 2 статьи 3 Конвенции, должен принять во внимание все относящиеся к делу обстоятельства, включая существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
Вместе с тем Комитет напоминает, что цель такого определения состоит в том, чтобы установить, будет ли применение пыток грозить лично человеку, возвращающемуся в страну.
Отсюда следует, что существование в стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека как таковое не является достаточным основанием для определения того, что конкретному лицу будет грозить применение пыток по возвращении в эту страну; должны существовать дополнительные основания, свидетельствующие о том, что данный человек будет подвергаться опасности лично.
С другой стороны, отсутствие постоянной практики грубых нарушений прав человека не означает, что то или иное лицо нельзя считать подвергающимся опасности применения пыток в его или ее конкретных обстоятельствах.
7.3 Комитет принял к сведению заявление государства-участника о том, что, поскольку Народная лига в настоящее время находится в политической оппозиции, для заявителя более не существует опасности подвергнуться преследованиям со стороны властей по наущению членов этой партии.
Государство-участник далее указывает, что заявителю нечего опасаться угроз со стороны политических партий, находящихся сегодня у власти, поскольку она является членом одной из партий, представленных в парламенте.
Вместе с тем государство-участник не оспорило того, что в прошлом заявитель подвергалась преследованиям, заключению под стражу, изнасилованию и пыткам.
Комитет принимает к сведению замечание заявителя, что она принадлежит к той фракции партии Джатия, которая находится в оппозиции к правящей партии и что государственные служащие зачастую применяют пытки к представителям политической оппозиции.
Кроме того, акты пыток, которым подверглась автор сообщения, по всей видимости, применялись не только как наказание за ее участие в политической деятельности, но и в качестве ответной меры в связи с политической деятельностью ее супруга и его предполагаемой причастностью к политическому преступлению.
Комитет принимает также к сведению, что ее супруг до сих пор скрывается, что пытки, которым она подверглась, имели место в недавнем прошлом и их применение подтверждено медицинскими документами и что заявитель по-прежнему разыскивается полицией в Бангладеш.
7.4 В этих условиях Комитет считает, что существуют серьезные основания полагать, что в случае возвращения в Бангладеш г-же Т.А.
может угрожать применение пыток.
Придя к такому выводу, Комитет считает, что ему нет необходимости рассматривать другие утверждения заявителя.
Комитет против пыток, действуя согласно пункту 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, приходит к заключению, что с учетом конкретных обстоятельств данного дела депортация заявителя и ее дочери составляла бы нарушение статьи 3 Конвенции.
Комитет настоятельно призывает государство-участник, в соответствии с пунктом 5 правила 112 его правил процедуры, проинформировать его в течение 90 дней с даты препровождения настоящего решения о мерах, принятых в ответ на изложенное выше решение.
Сообщение № 233/2003а
Представлено: г-ном Ахмедом Хуссейном Мустафой Камилем Агизой (представлен адвокатом г-ном Бу Йоханссоном, Шведский центр по консультированию беженцев)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 25 июня 2003 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 20 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 233/2003, представленную Комитету против пыток г-ном Ахмедом Хуссейном Мустафой Камилем Агизой в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-н Ахмед Хуссейн Мустафа Камиль Агиза, гражданин Египта, родившийся 8 ноября 1962 года, который во время представления жалобы содержался под стражей в Египте.
Он утверждает, что его высылка Швецией в Египет 18 декабря 2001 года явилась нарушением статьи 3 Конвенции; он представлен адвокатом, который действует по доверенности, выданной отцом заявителя.
Самому заявителю, находящемуся под стражей, как утверждается, не разрешается подписывать какие-либо документы внешнего характера без специального разрешения государственного прокурора Египта, и, согласно адвокату, ожидать выдачи такого разрешения не приходится.
Представленные факты
2.1 В 1982 году заявитель был арестован ввиду родственных связей со своим двоюродным братом, арестованным по подозрению в соучастии в убийстве бывшего президента Египта Анвара Садата.
До его освобождения в марте 1983 года заявитель, как утверждается, подвергался пыткам.
Заявитель, являвшийся в университете активистом исламского движения, завершил учебу в 1986 году и вступил в брак с г-жой Ханан Аттиа.
Ему удалось избежать полицейского розыска, однако он столкнулся с такими трудностями, как, например, арест его адвоката, когда в 1991 году он предъявил гражданский иск министерству внутренних дел за причиненные ему страдания во время тюремного заключения.
2.2 В 1991 году заявитель по соображениям безопасности перебрался из Египта в Саудовскую Аравию, а затем - в Пакистан, где к нему присоединились жена и дети.
После того, как египетское посольство в Пакистане отказалось продлить их паспорта, семья в июле 1995 года по поддельным суданским документам перебралась в Сирийскую Арабскую Республику, с тем чтобы дальше проследовать в Европу.
Это сделать не удалось, и семья перебралась в Исламскую Республику Иран, где заявителю была предоставлена университетская стипендия.
2.3 В 1998 году в отсутствие заявителя в Египте было проведено судебное разбирательство в Высшем военном трибунале по обвинению его в террористической деятельности вместе с более чем ста лицами, проходившими по тому же делу.
Он был признан виновным в принадлежности к террористической группе "Аль-Джихад" и приговорен без права на обжалование к 25 годам тюремного заключения.
В 2000 году, обеспокоенные тем, что улучшение отношений между Египтом и Ираном может привести к его выдаче Египту, заявитель и его семья по документам подданных Саудовской Аравии приобрели авиабилеты в Канаду и 23 сентября 2000 года во время транзитной остановки в Стокгольме, Швеция, обратились с просьбой о предоставлении убежища.
2.4 В своем ходатайстве о предоставлении убежища заявитель утверждал, что его заочно приговорили к "пожизненному тюремному заключению" по обвинению в террористической деятельности, связанной с исламским фундаментализмомb, и что в случае возвращения он будет казнен, как уже, согласно утверждениям, были казнены другие обвиняемые.
Его жена заявила, что в случае возвращения она будет помещена под стражу на долгие годы как супруга заявителя.
23 мая 2001 года Совет по вопросам миграции запросил мнение по данному вопросу Шведской полиции безопасности.
14 сентября 2001 года Совет по вопросам миграции провел "серьезный опрос" автора, а еще один опрос состоялся 3 октября 2001 года.
В течение этого месяца сотрудники полиции безопасности допрашивали автора.
30 октября 2001 года полиция безопасности информировала Совет по вопросам миграции о том, что заявитель является одним из руководителей организации, занимающейся совершением террористических актов, и несет ответственность за деятельность этой организации.
В этой связи Совет по вопросам миграции 12 ноября 2001 года передал дело заявителя правительству в соответствии с разделом 11(2)(2) главы 7 Закона об иностранцах.
На основании имеющейся в его распоряжении информации Совет пришел к выводу о том, что заявитель может рассматриваться в качестве лица, имеющего право на получение статуса беженца, однако заключение полиции безопасности, которое Совет не нашел основания подвергать сомнению, предполагало принятие иного решения.
Таким образом, сопоставить на чашах весов возможную потребность заявителя в защите с заключением полиции безопасности должно было правительство.
13 ноября 2001 года Апелляционный совет по делам иностранцев, мнение которого запросило правительство, поддержал проведенный Советом по вопросам миграции анализ дела по существу и также счел, что решение по данному вопросу должно принять правительство.
Заявитель в соответствующем заявлении отрицал принадлежность к организации, о которой говорится в заявлении полиции безопасности, утверждая, что одна из указанных организаций является не политической организацией, а публикацией на арабском языке.
Он также утверждал, что в письме в одну из газет он критиковал Усаму бин Ладена и афганских талибов.
2.5 18 декабря 2001 года правительство отклонило ходатайства заявителя и его жены о предоставлении убежища.
По просьбе государства-участника и с согласия Комитета из текста настоящего решения исключены основания, на которых были приняты эти решения.
Вследствие этого было отдано распоряжение о высылке заявителя и его жены в возможно кратчайшие сроки.
18 декабря 2001 года заявитель был выслан, а его жена скрылась от полицейского надзора.
2.6 23 января 2002 года посол Швеции в Египте встретился с заявителем в тюрьме Мазраат-Тора под Каиромc.
В тот же день родители заявителя имели первое свидание со своим сыном.
Они утверждают, что, когда они встретились с ним в помещении тюремного надзирателя, его поддерживал сотрудник тюрьмы, он находился в состоянии почти полного упадка сил, едва мог пожать руку матери, был бледен и в состоянии шока.
Его лицо, особенно вокруг глаз, а также его ноги были отекшими, его щеки и окровавленный нос казались более толстыми, чем обычно.
Как утверждается, заявитель сказал своей матери, что после ареста шведскими властями он был подвергнут грубому обращению.
В течение восьмичасового перелета в Египет под надзором представителей египетских властей он, как утверждается, был связан по рукам и ногам.
По прибытии он, как утверждается, был подвергнут "изощренным методам допроса" сотрудниками служб безопасности Египта, которые сказали ему, что гарантии правительства Египта в отношении него бесполезны.
Заявитель сказал своей матери, что к нему было применено специальное электрическое устройство с электродами, подсоединенными к его телу, и что электрошок использовался в том случае, если он не реагировал надлежащим образом на приказы.
2.7 11 февраля 2002 года заявителя посетил в тюрьме корреспондент шведского радио.
По словам корреспондента, заявитель передвигался с трудом, однако каких-либо следов пыток заметно не было.
В ответ на вопрос адвоката корреспондент заявил, что он прямо спросил заявителя о том, были ли применены к нему пытки, и что тот сказал, что не может ответить на этот вопрос.
После этого первого посещения заявителя неоднократно смогли посетить посол и другие шведские дипломаты.
Заявитель утверждает, что, как можно было понять из дипломатических посланий до марта 2003 года включительно, с заявителем обращались "относительно неплохо" и что, если даже условия содержания в тюрьме были суровыми, пытки к нему не применялись.
2.8 16 апреля 2002 года родители заявителя вновь имели свидание со своим сыном.
Он, как утверждается, сказал своей матери, что после январского свидания он опять подвергался электрошоку, а в течение последних десяти дней содержался в одиночном заключении.
Его руки и ноги были связаны, и ему не разрешалось ходить в туалет.
На следующем свидании он сказал своим родителям, что по-прежнему находится в одиночном заключении, но уже не в связанном состоянии.
Ему разрешали ходить в туалет раз в день; содержался он в холодной и темной камере.
Он якобы спросил свою мать, имея в виду охранника: "А ты знаешь, что он делает со мной по ночам?
" Ему также было заявлено, что его жена вскоре будет возвращена в Египет и что она и его мать подвергнутся сексуальному надругательству в его присутствии.
В последующем - до июля 2002 года - родители заявителя имели с ним свидания раз в месяц, а затем - два раза в месяц.
Согласно адвокату, есть информация о том, что заявитель содержится в камере площадью 2 м2, что в этой камере специально поддерживается холод, что в ней темно и нет матраса.
Как утверждается, его выходы в туалет ограничиваются.
2.9 В декабре 2002 года египетский адвокат заявителя г-н Хафиз Абу Саада, который возглавляет одну из египетских правозащитных организаций и осведомлен о местных условиях содержания под стражей и методах ведения допроса, встретился в Каире с главой Международного центра им.
Улофа Пальме г-ном Томасом Хаммарбергом.
Г-н Абу Саада высказал мнение, что заявитель подвергался пыткам.
2.10 5 марта 2003 года посол Швеции встретился с заявителем вместе с представителем министерства иностранных дел Швеции, занимающимся вопросами прав человека.
Как утверждается, заявитель впервые заявил, что он подвергался пыткам.
В ответ на вопрос о том, почему он не говорил об этом раньше, он якобы сказал: "Уже неважно, что я говорю, поскольку я все равно буду подвергаться такому же обращению".
Содержание жалобы
3.1 Адвокат утверждает, что он подал жалобу лишь через полтора года после высылки заявителя по причине того, что в течение продолжительного периода времени было неясно, кто может представлять заявителя.
Адвокат утверждает, что первоначально предполагалось, что жалобу подает адвокат, представлявший заявителя в ходе внутреннего разбирательства в Швеции; "в силу обстоятельств" этот адвокат "не смог выполнить этого поручения" и "несколько месяцев назад" передал дело нынешнему адвокату.
Адвокат также говорит, что было трудно получить личное согласие заявителя на подачу жалобы.
3.2 Относительно существа дела адвокат утверждает, что высылка заявителя из Швеции в Египет явилась нарушением его права в соответствии со статьей 3 Конвенции.
Он основывается как на том, что было известно на момент высылки заявителя, так и на том, что произошло впоследствии.
Он утверждает, что было надлежащим образом установлено, что заявитель после его возвращения был действительно подвергнут пыткам.
3.3 Адвокат утверждает, что пытки часто используются при ведении допроса и как средство наказания в Египте, особенно в связи с политическими делами и делами, касающимися безопасности, и что поэтому заявитель, обвиненный в совершении серьезных политических деяний, сталкивается с серьезной опасностью быть подвергнутым пыткам.
По мнению адвоката, государство-участник должно было знать об этой опасности и поэтому стремиться получить гарантию в отношении соблюдения его прав человека.
В то же время адвокат подчеркивает, что до высылки не было достигнуто каких-либо договоренностей относительно того, как эти гарантии будут применяться по возвращении заявителя в Египет.
Адвокат ссылается на решение Европейского суда по правам человека по делу Чахал против Соединенного Королевстваd, когда Суд пришел к заключению, что полученные от индийского правительства гарантии сами по себе являлись недостаточной защитой от нарушений прав человека.
3.4 Последующие события, как заявлено, подтверждают эту точку зрения.
Во-первых, организация "Международная амнистия" в своих коммюнике от 19 и 20 декабря 2001 года, 10 и 22 января и 1 февраля 2002 года выразила озабоченность в связи с положением заявителя.
Во-вторых, выводы, сделанные государством-участником в результате его посещений, не следует принимать во внимание, поскольку они были сделаны в обстоятельствах, не отвечающих соответствующим требованиям.
В частности, эти посещения были короткими, имели место в тюрьме, в которой заявитель на самом деле не содержался, не проходили при закрытых дверях и при этом не присутствовали какие-либо медицинские работники или эксперты.
В-третьих, независимые источники подтверждают, что пытки, по всей видимости, имели место.
Следует придать соответствующее значение показаниям родителей заявителя, поскольку, хотя эти свидания проходили под наблюдением, фиксировалось не каждое слово, как это имело место в ходе официальных посещений, и у него была возможность передать важную информацию, особенно при прощании с матерью.
В ходе этих посещений наблюдение было менее строгим, так как одни люди входили в помещение для свиданий, а другие люди выходили из него.
Адвокат утверждает, что представление ситуации в слишком черном свете не входило в интересы родителей и заявителя, поскольку это без всякой нужды вызвало бы к нему предвзятое отношение, а также огорчило бы семью заявителя, которая по-прежнему находится в Швеции.
Кроме того, родители, пожилые люди без какой-либо политической ориентации, навлекли бы тем самым на себя опасность репрессий.
3.5 Кроме того, египетский адвокат заявителя обладает достаточной квалификацией для того, чтобы после встречи с заявителем прийти к выводу, что он был подвергнут пыткам.
Г-н Хаммарберг, со своей стороны, считает это свидетельство надежным.
В уведомлении от 28 января 2003 года, направленном г-ном Хаммарбергом адвокату, он выражает мнение о том, что существует доказательство prima facie факта пыток.
Он также отметил недостатки в контрольных процедурах, применяемых шведскими властями, поскольку в течение первых недель по возвращении заявителя никаких встреч с ним не проводилось, а последующие встречи происходили в присутствии других людей и без проведения медицинского освидетельствования.
3.6 Адвокат считает, что единственное независимое доказательство, представленное корреспондентом радио, подтверждает вышеприведенные выводы, поскольку заявитель отказался ответить на прямой вопрос о том, был ли он подвергнут пыткам.
Он не сделал бы этого, если бы не опасался дальнейших репрессий.
Кроме того, 5 марта 2003 года заявитель прямо информировал посла Швеции о том, что он был подвергнут пыткам, поскольку, как утверждается, к этому времени он потерял всякую надежду на изменение ситуации к лучшему.
3.7 Адвокат приходит к выводу о том, что способность заявителя доказать факт пыток была весьма ограничена, хотя он сделал все возможное, чтобы сообщить о том, как с ним обращались в тюрьме.
Он не смог представить полную информацию об обращении с ним или такие подкрепляющие доказательства, как медицинские заключения.
Представления государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 В представлении от 5 декабря 2003 года государство-участник оспаривает как приемлемость, так и существо жалобы.
Оно считает жалобу неприемлемой i)  в силу того времени, которое истекло с момента исчерпания внутренних средств правовой защиты, ii)  в силу нарушения процедуры и iii)  в силу явной необоснованности.
4.2 Признавая, что ни в Конвенции, ни в правовой практике Комитета окончательного срока для представления жалобы не устанавливается, государство-участник заявляет, что в свете содержания правила 107 f)е правил процедуры Комитета это не может означать, что срок представления жалобы никогда не может быть ограничен.
Государство-участник ссылается на шестимесячный срок, применяемый в отношении дел, представляемых в Европейский суд по правам человека, в том числе дел о высылке в соответствии со статьей 3 Европейской конвенции о правах человека, и заложенное в этом правиле большое значение правовой определенности как для заявителей, так и для государств.
Государство-участник утверждает, что этот принцип правовой определенности должен считаться одним из основополагающих принципов международного правопорядка.
Поскольку как Конвенция, так и Европейская конвенция являются важными частями международного права в области прав человека, было бы естественным, если бы один правовой режим полагался на другой в вопросе, который не регламентирован в рамках первого.
Поэтому в силу правила 107 f) правил процедуры Комитета шестимесячный срок вполне мог бы явиться для Комитета отправной точкой.
4.3 Что касается настоящего дела, то государство-участник утверждает, что в обоснование более чем полуторагодовой задержки в представлении жалобы не было представлено какой-либо убедительной информации.
Поскольку адвокат основывает свои полномочия действовать в этом качестве на обращении отца заявителя, а не самого заявителя, нет никаких причин, в силу которых они не могли быть получены на более ранней стадии.
Кроме того, как представляется, не было также сделано никакой попытки вскоре после высылки получить полномочия для совершения соответствующих действий от этого или какого-либо другого родственника, например жены заявителя, находящейся в Швеции.
Государство-участник ссылается на жалобу, представленную в декабре 2001 года тем же адвокатом от имени жены заявителяf, где утверждалось, что ее положение столь тесно связано с существом настоящей жалобы, что невозможно обсуждать ее дело без ссылки на дело ее мужа.
Выдвинутые в ее деле аргументы показывают, что адвокат был хорошо ознакомлен с теми обстоятельствами, на которые он сейчас ссылается, и с его стороны недопустимо утверждать, что эта задержка была вызвана тем, что он долго был занят делом семьи.
По мнению государства-участника, нет никакой причины, по которой настоящий заявитель не мог бы быть включен в первую жалобу, представленную в декабре 2001 года.
В связи с этим государство-участник утверждает, что если говорить о правовой определенности, то время, прошедшее с момента исчерпания внутренних средств правовой защиты, было неоправданно продолжительным и жалоба является неприемлемой в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и правилом 107 f) правил процедуры Комитета.
4.4 Государство-участник также утверждает, что жалоба свидетельствует о злоупотреблении правом на представление жалоб, выражая сомнение относительно того, что заявитель может считаться имеющим обоснованную заинтересованность в рассмотрении его жалобы Комитетом.
Фактическая основа рассматриваемой жалобы совпадает с фактической основой жалобы, представленной в декабре 2001 года от имени его женыg, причем важнейший вопрос в обоих случаях связан с гарантиями, данными египетскими властями до высылки заявителя и его семьи и в целях такой высылки.
В своем решении по этому делу Комитет, проанализировав значение гарантий и придя к выводу об отсутствии нарушения Конвенции, уже дал ответ на вопрос, который был поднят в настоящей жалобе.
В силу вышеизложенного данный вопрос следует рассматривать на основе принципа res judicata.
4.5 Кроме того, в рамках разбирательства жалобы жены заявителя была представлена та же подробная информация о его прошлой деятельности, настоящем местонахождении и условиях содержания под стражей.
Поскольку обе жалобы были представлены одним и тем же адвокатом, настоящая жалоба возлагает ненужное бремя как на Комитет, так и на государство-участник.
Таким образом, заявитель не имеет очевидной заинтересованности в рассмотрении своей жалобы Комитетом.
Поэтому она должна рассматриваться как злоупотребление правом на представление и неприемлемой в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и правилом 107 b)h.
4.6 Наконец, государство-участник считает, что жалоба является явно необоснованной, поскольку утверждения заявителя не поднимаются до уровня минимальных оснований, требуемого в свете изложенных ниже аргументов по существу.
Поэтому она должна быть объявлена неприемлемой в соответствии с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и правилом 107 b) правил процедуры Комитета.
4.7 Касаясь существа дела, государство-участник описывает конкретные механизмы Закона об иностранцах 1989 года, которые применяются в случаях, подобных случаю заявителя.
Хотя ходатайства о предоставлении убежища обычно рассматриваются Советом по вопросам миграции, а затем Апелляционным советом по делам иностранцев, при определенных обстоятельствах каждый из этих органов может передать дело на рассмотрение правительства, приложив свое собственное заключение.
Такая процедура применяется, если какое-либо дело расценивается как имеющее важное значение для безопасности государства либо для безопасности в целом, либо для отношений государства с какой-либо другой державой (раздел 11 (2)(2) главы 7 Закона).
В случае передачи дела Советом по вопросам миграции оно должно быть сначала направлено в Апелляционный совет по делам иностранцев, который выносит по нему свое собственное заключение.
4.8 Иностранец, который в иных случаях рассматривается как нуждающийся в защите из-за обоснованного опасения преследования со стороны властей другого государства на основании причины, указанной в Конвенции о статусе беженцев (в соответствии с разделом 2 главы 3 Закона), может, тем не менее, быть лишен права на получение вида на жительство при определенных исключительных обстоятельствах с учетом оценки предыдущей деятельности этого иностранца и требований безопасности страны (раздел 4 главы 3 Закона).
Однако ни одному лицу, которое рискует подвергнуться пыткам, не может быть отказано в выдаче вида на жительство (раздел 3 главы 3 Закона).
Кроме того, если какому-либо лицу отказано в выдаче вида на жительство и в отношении него принято решение о высылке, на стадии приведения этого решения в исполнение производится оценка ситуации во избежание выдачи лица, которое подвергнется, среди прочего, пыткам или другим жестоким, бесчеловечным или унижающим достоинство видам обращения и наказания.
4.9 Государство-участник ссылается на резолюцию 1373 (2001) Совета Безопасности, которая обязывает все государства-члены Организации Объединенных Наций отказывать в убежище тем, кто финансирует, планирует, поддерживает или совершает террористические акты или предоставляет убежище.
Совет призвал государства-члены принимать надлежащие меры согласно международным стандартам в области прав человека и правовым нормам в отношении беженцев, обеспечивать, чтобы лица, ищущие убежище, не планировали террористических актов, не содействовали им и не участвовали в их совершении.
В ней также содержался призыв к государствам-членам обеспечивать в соответствии с международным правом, чтобы исполнители и организаторы террористических актов или их пособники не злоупотребляли статусом беженца.
В этом контексте государство-участник ссылается на заявление Комитета от 22 ноября 2001 года, в котором он выразил уверенность в том, что действия государств-участников в ответ на угрозы международного терроризма будут соответствовать их обязательствам по Конвенции.
4.10 Государство-участник напоминает также о промежуточном докладеi, представленном в июле 2002 года Комиссии по правам человека Специальным докладчиком по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания, предусмотренном Генеральной Ассамблеей в 2002 году.
В своем докладе Специальный докладчик призвал государства "к обеспечению того, чтобы во всех соответствующих ситуациях лица, которых они намерены выдать в связи с предъявленными им обвинениями в терроризме или другими преступлениями, не передавались другому государству до тех пор, пока правительство принимающей страны не представит осуществляющим экстрадицию органам недвусмысленные гарантии в отношении того, что лица, о которых идет речь, не будут подвергнуты пыткам или каким-либо иным формам жестокого обращения после их выдачи, и что для наблюдения за обращением с этими лицами создана соответствующая система, которая должна в полной мере обеспечить уважение их человеческого достоинства" (пункт 35).
4.11 В отношении фактов рассматриваемого дела государство-участник подробно излагает информацию, полученную ее полицией безопасности в отношении заявителя, в которой предполагается, что он представлял собой серьезную угрозу с точки зрения безопасности.
По просьбе государства-участника эта информация, доведенная до сведения адвоката заявителя в контексте конфиденциальной процедуры, предусмотренной в статье 22 Конвенции, не приводится в решении Комитета по настоящей жалобе.
4.12 Государство-участник отмечает, что 12 декабря 2001 года после передачи данного дела из Совета по вопросам миграции и Апелляционного совета по делам иностранцев государственный секретарь его министерства иностранных дел встретился с представителем правительства Египта в Каире.
По просьбе государства-участника и с согласия Комитета подробности, касающиеся личности собеседника, не фигурируют в тексте настоящего решения.
Поскольку государство-участник рассматривало вопрос об исключении заявителя из-под защиты, предоставляемой Конвенцией о статусе беженцев, цель визита состояла в определении возможности для возвращения заявителя и его семьи в Египет без нарушения международных обязательств Швеции, включая обязательства, связанные с Конвенцией.
После тщательного рассмотрения возможности получения со стороны египетских властей заверений, касающихся дальнейшего обращения с заявителем, правительство государства-участника посчитало возможным и целесообразным узнать, могут ли быть получены гарантии того, что обращение с заявителем и его семьей после их возвращения в Египет будет соответствовать нормам международного права.
Без таких гарантий возвращение в Египет не могло рассматриваться в качестве альтернативы.
13 декабря 2002 года требуемые гарантии были предоставлены.
4.13 Государство-участник подробно изложило затем свои основания для отказа 18 декабря 2001 года в предоставлении убежища заявителю и его жене.
Эти основания не включены в текст настоящего решения по просьбе государства-участника и с согласия Комитета.
4.14 Государство-участник отмечает, что нынешний правовой статус заявителя состоит в том, что он, по сообщению министерств юстиции и внутренних дел Египта, в настоящее время отбывает наказание согласно приговору, вынесенному ему заочно военным судом за - в числе других преступлений - убийство и террористическую деятельность.
Его семья обеспечила ему юридическое представительство, и в феврале 2002 года на имя президента было направлено прошение о пересмотре дела.
К октябрю 2002 года оно было рассмотрено министерством обороны и вскоре будет передано в канцелярию президента для принятия решения.
Касаясь контроля за положением заявителя после его высылки, государство-участник отмечает, что его положение контролировалось посольством Швеции в Каире, главным образом путем посещения его примерно раз в месяц.
На дату представления состоялось 17 таких посещенийj.
В большинстве случаев в числе посетителей был посол Швеции, а в ряде случаев - старшее должностное лицо из министерства иностранных дел.
4.15 По информации посольства, эти посещения со временем стали обычным делом, происходили в помещении начальника тюрьмы и продолжались в среднем 45 минут.
К заявителю ни разу не применялись какие-либо меры ограничения.
Атмосфера была раскованной и дружеской, посетителям и заявителю предлагались безалкогольные напитки.
В конце посещения, состоявшегося в июне 2002 года, сотрудники посольства заметили, как заявитель, судя по всему, непринужденно разговаривал с несколькими тюремными охранниками в ожидании возвращения в камеру.
Он всегда был одет в чистую гражданскую одежду, был хорошо причесан и имел ухоженную бороду.
Его, по-видимому, неплохо кормили, и потери веса между посещениями не наблюдалось.
Ни разу в ходе посещений не было замечено признаков применения к нему физического насилия или грубого обращения, и передвигался он без каких-либо трудностей.
В марте 2002 года по просьбе посла он снял с себя рубашку и майку и повернулся, в результате чего можно было убедиться в отсутствии каких-либо признаков пыток.
4.16 Согласно докладу посольства о первом (январь 2002 года) посещении, заявитель, похоже, говорил абсолютно свободно и заявил послу, что у него нет жалоб относительно обращения с ним в тюрьме.
После того как его спросили, подвергался ли он какому-либо систематическому грубому обращению, он не высказал никаких претензий.
Когда во время посещения, состоявшегося в апреле 2002 года, его спросили, подвергался ли он физическому насилию или какому-либо грубому обращению, он ответил, что ни физическому насилию, ни иному грубому обращению он не подвергался.
В ходе большинства посещений он жаловался на общее состояние здоровья: на боли в спине, язву желудка, больные почки и щитовидную железу, что, в частности, вызывало у него проблемы со сном.
Он проконсультировался с рядом тюремных и приглашенных медицинских специалистов, ему была сделана магнитно-резонансная томография спинного мозга, физиотерапевтическое обследование спины и рентген щитовидной железы.
Рентген показал наличие небольшой опухоли, по поводу которой он пройдет дополнительные обследования.
В августе 2003 года он, как и ранее, сказал послу, что удовлетворен получаемой им медицинской помощью.
В ходе посещения в ноябре 2003 года он сообщил, что невропатолог рекомендовал сделать операцию на спине.
Он регулярно проходил лечение в связи с различными проблемами со здоровьем.
4.17 В ходе посещений, состоявшихся в мае и ноябре 2002 года, заявитель негативно отозвался об общих условиях содержания под стражей.
По его словам, в камерах отсутствуют кровати или туалеты и его содержат в тюремных помещениях, предназначенных для лиц, которые еще не были осуждены.
Он отметил, что это положение в целом улучшилось после декабря 2002 года, когда его больше не отделяли от других заключенных и он мог совершать прогулки.
В январе 2003 года он по медицинским соображениям был переведен в ту часть тюрьмы, где находится больничная палата.
В марте 2003 года в ответ на соответствующий вопрос он сказал, что обращение с ним не отличается от обращения с другими заключенными ни в лучшую, ни в худшую сторону; к нему применяются общие условия содержания в тюрьме.
В ходе последующих посещений никаких таких жалоб с его стороны не было.
4.18 10 февраля 2002 года, т.е.
на раннем этапе содержания под стражей, Шведское национальное радио сообщило о посещении заявителя одним из его корреспондентов в кабинете одного из старших администраторов тюрьмы.
Заявитель был одет в темно-синие пиджак и брюки, и у него отсутствовали, по крайней мере на руках и лице, какие-либо внешние признаки недавнего применения физического насилия.
Он испытывал определенные трудности при ходьбе, которые, как он объяснил, были следствием хронических болей в спине.
Он жаловался на то, что ему не разрешают читать и заниматься физическими упражнениями и что у него нет радиоприемника.
4.19 В числе других вопросов, которые регулярно поднимались во время встреч заявителя с сотрудниками посольства, следует отметить вопрос о свиданиях с членами семьи и адвокатами.
После посещения в июне 2002 года был установлен порядок регулярных свиданий с членами семьи два раза в месяц.
На время представления этот порядок действовал, хотя посещения в мае и июне 2003 года были ограничены по соображениям безопасности.
Заявитель отметил, что он только два раза встречался со своим адвокатом: в феврале и марте 2002 года.
Он не обращался с просьбой о встрече со своим адвокатом, поскольку считал это не имеющим смысла.
Этот вопрос был поднят в ходе последующих встреч сотрудников посольства с представителями египетского правительства, которые подтвердили, что адвокат заявителя может свободно посещать его без каких-либо ограничений.
4.20 Поскольку заявитель неоднократно в ответ на прямые вопросы заявлял, что насилию он не подвергался, посол после посещения в ноябре 2002 года пришел к заключению, что, хотя содержание под стражей является психологическим испытанием, никаких признаков того, что египетские власти нарушили предоставленные гарантии, не наблюдалось.
Государство-участник подробно излагает некоторые последующие утверждения заявителя и меры, которые оно приняло в ответ на эти заявления.
По просьбе государства-участника и с согласия Комитета подробное изложение этих вопросов не включается в текст настоящего решения.
4.21 Что касается применения Конвенции, то государство-участник отмечает, что от большинства жалоб, представляемых в Комитет в соответствии со статьей 3, это дело отличается тем, что высылка уже имела место.
Однако формулировка статьи 3 Конвенции предполагает, что рассмотрение соответствующего дела Комитетом должно быть сосредоточено на том моменте времени, когда заявитель был возвращен в страну его происхождения.
Произошедшие впоследствии события или сделанные впоследствии наблюдения могут, естественно, представлять интерес с точки зрения установления того, были ли соблюдены предоставленные гарантии, и это подтверждает правильность оценки правительства государства-участника, согласно которой обращение с заявителем не будет противоречить Конвенции.
Однако, хотя это имеет отношение к делу, государство-участник утверждает, что при рассмотрении настоящей жалобы главный вопрос состоит в том, обоснованным ли было со стороны его властей предположение при высылке заявителя 18 декабря 2001 года о том, что существовали серьезные основания полагать, что он сталкивался с риском подвергнуться пыткам.
4.22 Государство-участник ссылается на неизменную правовую практику Комитета, согласно которой человек должен показать наличие предсказуемого, реального и персонального риска применения пыток.
Степень такого риска должна быть выше чисто теоретической угрозы или подозрения, однако наличие подтверждения высокой степени вероятности риска не является обязательным.
При оценке такого риска, а соответствующая норма предусмотрена в шведском законодательстве, большое значение имеют гарантии, предоставленные правительством Египта.
Государство-участник напоминает о решении Комитета по жалобе, представленной женой заявителя, когда те же самые гарантии были сочтены эффективнымиk, и ссылается на соответствующие решения европейских органов, предусмотренных Европейской конвенцией о правах человека.
4.23 В деле Эйлор-Дэвис против Франции (решение от 20 января 1994 года) было сочтено, что гарантии принимающей стороны, Соединенных Штатов Америки, являлись достаточными, чтобы исключить риск того, что заявитель будет приговорен к смертной казни.
Смертная казнь могла быть назначена лишь в том случае, если бы на ней настаивал государственный обвинитель.
Напротив, в деле Чахал против Соединенного Королевства суд не был убежден, что полученные от правительства Индии гарантии в том, что сикхский сепаратист "будет пользоваться такой же правовой защитой, как и любой другой гражданин Индии, и что у него нет никаких оснований опасаться какого-либо жестокого обращения со стороны индийских властей", позволят обеспечить его безопасность.
Суд не ставил под сомнение добрые намерения правительства Индии, однако у него сложилось впечатление, что, несмотря на усилия, предпринимаемые, в частности, правительством и судами Индии в целях осуществления реформы, нарушения прав человека сотрудниками сил безопасности в Пенджабе и других частях Индии представляют собой периодически напоминающую о себе проблему.
Таким образом, судебная практика позволяет предположить, что гарантии могут быть признаны в том случае, если можно полагать, что власти принимающего государства контролируют ситуацию.
4.24 Применяя такую аналогию, государство-участник утверждает, что настоящее дело больше похоже на дело Эйлора-Дэвиса.
Гарантии были предоставлены высокопоставленным представителем египетского правительства.
Государство-участник отмечает, что для того, чтобы гарантии были эффективными, необходимо, чтобы они были предоставлены тем, кто, как ожидается, имеет возможность обеспечить их соблюдение, что, по мнению государства-участника, имеет место в данном случае, учитывая высокую должность, занимаемую представителем Египта.
Кроме того, на состоявшейся в декабре 2001 года встрече государственного секретаря Швеции и египетского должностного лица последнему было четко сказано, какое значение все это имеет для Швеции: поскольку статья 3 Конвенции имеет абсолютный характер, ему были предоставлены подробные объяснения, касающиеся необходимости в эффективных гарантиях.
Государственный секретарь подтвердил важность для Швеции соблюдения ею своих международных обязательств, в том числе по Конвенции, в результате чего, чтобы высылка заявителя стала возможной, необходимо было выполнить конкретные условия.
Так, необходимо было получить письменные гарантии того, что будет проведено беспристрастное судебное разбирательство, что заявитель не будет подвергнут пыткам или другим видам жестокого обращения и что он не будет приговорен к смертной казни или казнен.
За судебным разбирательством будет наблюдать посольство Швеции в Каире, а также должна быть предоставлена возможность регулярно посещать заявителя даже после вынесения ему обвинительного приговора.
Кроме того, его семья не должна подвергаться никаким видам преследования.
Было ясно сказано, что Швеция оказалась в трудном положении и что несоблюдение гарантий Египтом может в будущем оказать серьезное воздействие на другие подобные дела, находящиеся на рассмотрении европейских судов.
4.25 Государство-участник представляет подробное описание этих гарантий.
Подробности исключены из текста настоящего решения по просьбе государства-участника и с согласия Комитета.
Государство-участник отмечает, что указанные гарантии являются гораздо более весомыми, чем гарантии, предусмотренные в деле Чахала, и что они сформулированы в гораздо более утвердительных выражениях, предусматривающих безусловное запрещение.
Государство-участник напоминает, что Египет является государством - участником Конвенции, что его Конституция запрещает пытки и что акты пыток или приказы о их совершении являются тяжкими преступлениями согласно уголовному праву Египта.
4.26 При оценке жалобы государство-участник интересует, были ли соблюдены и соблюдаются ли соответствующие гарантии.
Оно ссылается на заявления о якобы имевшем место жестоком обращении, сделанные матерью заявителя, а затем неправительственными организациями, в том числе на данное матерью заявителя описание его физического состояния при ее первом свидании с ним 23 января 2002 года.
Посещение послом государства-участника состоялось в тот же день сразу же после свидания с матерью, и посол не увидел каких-либо признаков физического насилия.
Казалось, что заявитель говорил свободно, не жаловался на пытки, а в ответ на прямой вопрос о систематическом насилии в тюрьме не высказал никаких претензий.
Поэтому государство-участник утверждает, что заявление от этого дня о якобы имевшем место жестоком обращении убедительно опровергается наблюдениями его посла.
4.27 Государство-участник утверждает, что, согласно многочисленным докладам посла, сотрудников посольства и высокопоставленного сотрудника его министерства иностранных дел, предоставленные гарантии в отношении заявителя оказались эффективными.
Утверждения заявителя об обратном были необоснованными, и заявитель неоднократно подтверждал послу Швеции, что он не подвергался пыткам или жестокому обращению.
Утверждения от марта 2003 года были опровергнуты египетскими властями.
Заявитель получает медицинскую помощь, в которой он нуждается в силу своих проблем со здоровьем, а юридическая помощь была предоставлена ему его семьей.
То обстоятельство, что его адвокат до сих пор не предпринял достаточных действий для пересмотра приговора, не имеет отношения к настоящей жалобе.
Кроме того, свидания заявителя со своей семьей происходят регулярно.
В целом, учитывая ограничения, связанные с содержанием под стражей, состояние здоровья заявителя представляется довольно хорошим.
Государство-участник приходит к заключению, что, поскольку утверждения о применении пыток не были обоснованы, они не могут составлять основу для оценки этого дела Комитетом.
Государство-участник также указывает, что это дело широко освещалось в национальных средствах массовой информации и обратило на себя международное внимание.
Можно исходить из того, что египетским властям об этом известно и что поэтому они примут меры по недопущению жестокого обращения.
4.28 Государство-участник напоминает, что в своем решении по жалобе жены заявителяl Комитет, как представляется, дал в отношении нее прогноз в свете имеющейся информации относительно эффективности гарантий в отношении ее супруга, нынешнего заявителя, с делом которого она увязала свое собственное дело исключительно на основе ее родственных связей с ним.
Комитет заявил, что он "удовлетворен предоставлением гарантий против насильственного обращения", и отметил, что их осуществление "регулярно контролируется властями государства-участника in situ".
Далее он отметил, что Египет "связан прямым обязательством обращаться надлежащим образом с находящимися под его юрисдикцией заключенными".
Поэтому, по мнению государства-участника, вывод Комитета о том, что она не доказала в своей жалобе нарушения статьи 3, является "существенно важным" для настоящей жалобы.
4.29 В заключение государство-участник утверждает, что, получив соответствующие гарантии от компетентного должностного лица Египта, оно выполнило свои обязательства согласно Конвенции, выполнив одновременно свои обязательства в соответствии с резолюцией 1373 (2001) Совета Безопасности.
До высылки заявителя были получены надлежащие гарантии от должностного лица, ответственного за их эффективное обеспечение.
Эти гарантии по своему содержанию соответствуют требованиям Специального докладчика (см. пункт 4.10 выше), и, кроме того, был создан контрольный механизм, работавший почти два года.
Таким образом, заявитель не обосновал свое утверждение о том, что гарантии на практике не соблюдались.
Если Комитет придет к другому выводу, ключевой вопрос будет состоять в том, на что правительство государства-участника имело основания рассчитывать во время высылки.
Поскольку заявитель не обосновал своего требования по статье 3, его высылка в его страну происхождения не являлась нарушением этого положения.
Комментарии адвоката в отношении представлений государства-участника
5.1 В своем письме от 21 января 2004 года адвокат оспорил представления государства-участника как относительно приемлемости, так и относительно существа дела.
В отношении доводов государства-участника, касающихся своевременного представления жалобы, он утверждает, что в течение длительного периода времени было неясно, кто имеет право представлять заявителя.
Адвокат утверждает, что предыдущий адвокат заявителя не смог добиться подписания доверенности до быстрой высылки заявителя и что предыдущий адвокат после высылки заявителя счел свои обязанности законченными.
Адвокат заявляет, что, поскольку заявитель был выслан и с ним нельзя было проконсультироваться напрямую, необходимо было сначала получить дополнительную информацию о его положении, а затем тщательно оценить - вместе с его родителями - целесообразность подачи жалобы от его имени.
По мнению адвоката, обстоятельства, фигурирующие в жалобе, представленной женой заявителя, были "совершенно иными", поскольку она оставалась в Швеции и тем самым необходимо было срочное сообщение для предотвращения высылки.
В данном деле заявитель уже был выслан и не было срочной необходимости в представлении жалобы до тщательной оценки ее существа.
Он также указывает, что шестимесячный срок для представления касается только жалоб, представляемых в соответствии с Европейской конвенцией, и что вполне могут иметься различные договорные режимы.
В любом случае адвокат утверждает, что стоящий перед Комитетом принципиальный вопрос, касающийся удовлетворительной защиты, предоставленной дипломатическими заверениями, столь важен, что он должен рассмотреть это дело, а не объявлять его неприемлемым.
5.2 Адвокат отрицает, что жалоба представляет собой злоупотребление правом на представление.
Соглашаясь, что многие "основные факторы" в делах заявителя и его жены совпадают и что обстоятельства "являются в значительной степени одинаковыми", он отмечает, что заявитель по этому делу сталкивается с весьма серьезным риском быть подвергнутым пыткам.
Положение его жены, которая в отличие от него основывала свою жалобу лишь на том, что она является близким родственником лица, разыскиваемого за террористическую деятельность, является менее сложным, поскольку она сталкивается с менее серьезным риском, нежели ее муж.
В результате имеются "существенные различия" между двумя делами, и поэтому рассматриваемая жалоба не должна объявляться неприемлемой на этом основании.
Адвокат также отвергает квалификацию дела как явно необоснованного.
5.3 Что касается существа дела, то адвокат - для создания общей картины грубого, вопиющего и широко распространенного применения пыток египетскими властями - ссылается на доклады нескольких правозащитных организаций.
В докладе о правах человека, подготовленном самим шведским министерством иностранных дел, говорится о частом применении пыток египетской полицией, особенно в ходе расследований, связанных с террористической деятельностью.
Адвокат утверждает, что заявитель не участвовал в какой-либо террористической деятельности, и говорит о полной неприменимости резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности.
В любом случае эта резолюция не может стоять выше других международных обязательств, например обязательств в рамках Конвенции.
Адвокат отрицает, что заявитель участвовал в террористической деятельности, в том числе в рамках тех организаций, с которыми он, по утверждению полиции безопасности, был связан.
В любом случае утверждения об участии в террористических организациях лишь способствовали повышению интереса египетских властей к заявителю, который был осужден за правонарушения террористического характера, и это отягчающее обстоятельство, усиливающее риск применения пыток, должно было быть принято во внимание государством-участником до его высылки.
5.4 Согласно адвокату, ключевой вопрос состоит не в том, была ли предоставлена гарантия государственным должностным лицом, а в том, может ли она быть реализована на практике, и если может, то как.
Эта гарантия была получена за короткий срок, была расплывчата в своих формулировках и не содержала подробного указания того, как соответствующие гарантии будут применяться в отношении заявителя; кроме того, правительство Египта не предоставило, а шведские власти не запрашивали никакой подобной информации.
Шведские власти не продумали также эффективной и надежной процедуры контроля, проведя первое посещение через месяц после высылки заявителя.
Эта процедура, разработанная вскоре после того, как Комитет обратился с просьбой о принятии промежуточных мер защиты в отношении жены заявителя, судя по всему, явилась спонтанной реакцией, а не частью надлежащим образом разработанного плана контроля.
Адвокат вновь критикует эффективность контрольных процедур, отмечая, что применяемый в подобных случаях такими организациями, как Международный комитет Красного Креста, обычный порядок не был соблюден.
Кроме того, шведские власти, судя по всему, не обращались к каким-либо медицинским специалистам, в частности, после однозначного утверждения заявителя о применении пыток в марте 2003 года.
Адвокат утверждает, что различия между показаниями заявителя его родителям, с одной стороны, и неизвестным ему представителям Швеции, сопровождаемым представителями египетских властей, - с другой, объяснимы.
5.5 Адвокат критикует решение Комитета по жалобе, представленной женой заявителя, поскольку информация о том, что ее муж столкнулся с жестоким обращением, была основана на различных источниках и не могла быть отклонена как необоснованная.
Адвокат оспаривает данное государством-участником толкование правовой практики европейских органов, выражая мнение о том, что содержание рассматриваемой гарантии и содержание гарантии, предоставленной Индией по делу Чахала, "в основе своей совпадают".
Он отмечает, что Суд не сомневался в добросовестности правительства Индии, но пришел к заключению о том, что основной проблемой являются нарушения прав человека, совершаемые на оперативном уровне силами безопасности.
В данном деле аналогичным образом, даже исходя из той же доброй воли на политическом уровне со стороны египетских властей в лице представителя, с которым были согласованы гарантии, следует отметить, что реальное положение на более низких оперативных уровнях государственных служб безопасности и других властей, с которыми контактировал заявитель, состоит в том, что применение пыток является обычным делом.
Дело же Эйлора-Дэвиса, напротив, к данной ситуации не относится, поскольку гарантия там была предоставлена государством, положение в котором не может сравниваться с положением в Египте.
5.6 Относительно заявления государства-участника о том, что египетские власти отклонили утверждение заявителя от марта 2003 года, адвокат отмечает, что любая иная реакция вызвала бы удивление и что такое отклонение не опровергает утверждение заявителя.
По мнению адвоката, бремя доказывания того, что жестокого обращения не было, лежит на государстве-участнике, которое располагает наибольшими возможностями для представления доказательств и проведения надлежащего контроля.
Адвокат утверждает, что государство-участник не справилось с этой задачей.
5.7 Признавая, что Египет является государством-участником Конвенции, адвокат отмечает, что само это официальное участие, к сожалению, не является гарантией того, что государство-участник будет соблюдать принятые на себя обязательства.
Что касается профилактического воздействия предания гласности в средствах массовой информации, то адвокат утверждает, что какое-то время до и после высылки заявителя в средствах массовой информации имело место некоторое освещение дел заявителя и его жены, однако потом интерес к ним был ограниченным.
В любом случае есть основания сомневаться в том, имеет ли освещение в средствах массовой информации такое защитное воздействие, и даже в тех случаях, когда имеет место широкое освещение, его позитивное воздействие может быть поставлено под сомнение.
5.8 Адвокат утверждает, что, если Комитет примет гарантии, подобные тем, которые были предоставлены в данном случае, в качестве достаточной защиты от применения пыток, нельзя будет сбрасывать со счетов возможность крупномасштабных депортаций после получения какой-то стандартной формы заверения со стороны государств, в которых наблюдаются нарушения в области прав человека.
По крайней мере в ситуациях, когда наблюдаются ограниченная воля и возможность со стороны высылающего государства провести надлежащий контроль соответствующих обстоятельств, это в широкой степени может способствовать тому, что власти принимающего государства будут прибегать к пыткам и жестокому обращению и скрывать их применение.
Как следствие этого адвокат предлагает Комитету признать, что i)  имело место нарушение государством-участником статьи 3 Конвенции во время высылки заявителя, о чем можно судить как по имевшейся на то время информации, так и по последующим событиям, и ii)  что он подвергался пыткам после высылки.
Дополнительные представления сторон
6.1 В письме от 20 апреля 2004 года адвокат сообщил, что 18 февраля 2004 года заявитель встретился в тюрьме со своей матерью.
Как утверждается, он информировал ее о том, что следователи ему угрожали убийством или применением пыток, причем в тот же день он возбудил жалобу о том, что его подвергали пыткам.
19 февраля 2004 года его перевели в тюрьму Абу-Забааль примерно в 50 км от Каира, и в знак протеста против этого перевода он объявил голодовку, которая продолжалась в течение 17 дней.
Он был якобы помещен в карцер площадью 1,5 м2, где содержался в антисанитарных условиях, получая по одной бутылке питьевой воды в день.
8 марта 2004 года его посетили представители шведского посольства, однако о результатах их посещения ничего неизвестно.
20 марта 2004 года после ряда безуспешных попыток матери заявителя добиться с ним свидания ей было заявлено, что с учетом статуса заявителя как заключенного, содержащегося в условиях особо строгого режима, свидания с ним членов его семьи разрешаются лишь в дни национальных праздников.
4 апреля 2004 года он был вновь переведен в тюрьму Масра-Торах.
10 апреля 2004 года 13-й высокий военный суд начал повторное судебное разбирательство по делу заявителя, обвинив его во вступлении в незаконную группу или организацию и в руководстве ею, а также в преступном сговоре, однако заявитель виновным себя не признал.
Представитель Организации по наблюдению за осуществлением прав человека на судебных заседаниях присутствовал, однако члены семьи обвиняемого, журналисты и представители шведского посольства на заседания допущены не были.
Адвокат заявителя просил отложить судебное разбирательство, с тем чтобы он смог ознакомиться с обвинительными материалами объемом 2 000 страниц и подготовиться к защите.
Поэтому суд был отложен на три дня, причем адвокату было разрешено только делать письменные пометки.
По мнению адвоката, вышеизложенная информация свидетельствует о том, что в прошлом заявителя подвергали пыткам, что представители власти угрожали применить к нему пытки и что ему грозит реальная опасность подвергнуться пыткам в будущем.
Кроме того, эта информация свидетельствует о том, что заявителя подвергали жестокому и бесчеловечному обращению и что ему было отказано в праве на справедливое судебное разбирательство.
6.2 В последующем письме от 28 апреля 2004 года адвокат сообщил, что 27 апреля 2004 года заявитель был осужден и приговорен к 25 годам лишения свободы.
Кроме того, он утверждал, что суд отклонил просьбу заявителя о проведении медицинского освидетельствования потому, что, как он утверждает, во время содержания под стражей его подвергали пыткам.
По мнению адвоката, ходатайство заявителя перед судом и отклонение судом этого ходатайства представляет собой еще один четкий признак того, что он подвергался пыткам.
7.1 Представлением от 3 мая 2004 года государство-участник препроводило ответ на письмо адвоката от 20 апреля 2004 года.
Государство-участник сообщило, что с момента последнего (семнадцатого) посещения, информация о котором была доведена до сведения Комитета 5 декабря 2003 года, имели место еще четыре посещения - 17 декабря 2003 года, 28 января 2004 года, 8 марта и 24 марта 2004 года.
Государство-участник отметило, что за период с декабря 2003 года по январь 2004 года положение заявителя оставалось по существу прежним, при этом он продолжал заниматься изучением права.
Хотя он жаловался на то, что шумное и вызывающее поведение двух его сокамерников мешало его учебе, он сумел подготовиться к экзаменационной сессии, которая состоялась в пенитенциарном учреждении в январе 2004 года.
По его словам, в тюрьме особо строго режима Абу-Забааль, в которую он был переведен, к заключенным, отбывавшим длительные сроки тюремного заключения, применялся более мягкий пенитенциарный режим.
В то же самое время директор тюрьмы сообщил, что заявитель отбыл 15 суток в изоляторе в качестве дисциплинарного наказания за попытку подстрекательства заключенных тюрьмы Масра-Торах к неповиновению.
Государство-участник отдельно представило подтверждающие доказательства того, что i)  заявитель пытался спровоцировать в тюрьме беспорядки "с помощью громких призывов к несоблюдению тюремных инструкций и правил" и что ii)  в тюрьме в течение трехмесячного периода действовали ограничения в отношении права на переписку и свидания.
Государство-участник отметило, что заявитель был признан виновным в совершении одного из двух вменявшихся ему в вину преступлений, а именно в том, что он входил в руководство террористической организации Islamic Al-Fath Vanguards.
Он был приговорен к пожизненному заключению, при этом к нему не было применено положение о каторжных работах, отмененное в 2003 году.
В настоящее время он находится в тюрьме Масра-Торах в ожидании перевода в другое пенитенциарное учреждение.
7.2 Государство-участник вновь подтвердило свою позицию относительно приемлемости жалобы и ее существа, отметив, что заявитель не сумел обосновать свои претензии относительно того, что египетские власти не обеспечили на практике соблюдение соответствующих гарантий.
Государство-участник подчеркнуло, что главный вопрос заключается в том, было ли обоснованным предположение властей при высылке заявителя с учетом соответствующих гарантий.
В силу вышеизложенного государство-участник заявило, что оно полностью выполнило свои обязательства по Конвенции.
8.1 В письме от 3 мая 2004 года адвокат сообщил, что первоначально ему был представлен лишь отредактированный вариант составленного дипломатического доклада о результатах проведенной в посольстве 23 января 2002 года первой встречи с заявителем.
Адвокат утверждал, что полный вариант доклада был препровожден ему лишь юридическим представителем третьей стороны, подвергшейся высылке одновременно с заявителем.
Адвокат утверждал далее, что, согласно содержащейся в докладе информации, заявитель сообщил послу о том, что его пытали (избивали тюремные надзиратели) и подвергали жестокому и унижающему достоинство обращению (надевали повязку на глаза, помещали в крошечную одиночную камеру, лишали сна и отказывали в предоставлении предписанного врачом лечения).
Адвокат утверждал, что государство-участник не довело эту информацию до сведения Комитета.
Кроме того, адвокат представил доклад Организации по наблюдению за осуществлением прав человека, содержащий критические замечания по поводу соответствующих дипломатических гарантийm, а также заявление Египетской организации по правам человека от 27 апреля 2004 года, содержащее критические замечания в связи с повторным судебным разбирательством по делу заявителя.
8.2 В письме от 4 мая 2004 года адвокат представил свой перевод вышеуказанного дипломатического доклада.
В этом докладе указывалось, что в ходе первой встречи с послом заявитель рассказал о той вынужденной позе, в которой он находился во время транспортировки на самолете в Египет, а затем сообщил послу в присутствии египетских официальных лиц, что ему "против его воли завязывали глаза на допросах, содержали в тот же период в тесных камерах размером 1,5 х 1,5 м, лишали сна путем постоянного наблюдения за ним в камере, задержали на 10 дней выдачу лекарства от гастрита (после медицинского освидетельствования), что тюремные надзиратели избивали его, когда вели на допрос или сопровождали после допроса, и что следователи угрожали ему, что у его семьи будут неприятности, если он не расскажет им все о периоде своего пребывания в Иране".
В заключение посол указал, что он не может оценить достоверность этих заявлений, и при этом отметил, что он не воспринимает эту жалобу как жалобу на систематические физические пытки в той или иной форме.
Адвокат расценил это новое вскрывшееся обстоятельство как четкий признак того, что заявитель подвергался пыткам.
Кроме того, адвокат заявил, что подлинная причина, по которой заявитель был переведен в тюрьму Абу-Забааль, заключалась в том, что он возбудил жалобу в связи с угрозой применения пыток.
Адвокат утверждал также, что заявитель был лишен "реальных и справедливых возможностей" для подготовки своей защиты, и отметил, что государство-участник не рассматривало вопросов, вытекающих из судебного разбирательства по делу заявителя.
8.3 В последующем письме от 4 мая 2004 года адвокат представил заявление Организации по наблюдению за осуществлением прав человека от 4 мая 2004 года, озаглавленное "Несправедливое судебное разбирательство в отношении подозреваемых членов незаконных организаций и затрагивающие Швецию утверждения о применении пыток", в котором подвергались критике повторное судебное разбирательство по делу заявителя и применявшиеся государством-участником процедуры контроля.
Кроме того, адвокат представил письмо, направленное ему одним из исследователей Организации по наблюдению за осуществлением прав человека, в котором подтверждалось содержание первого неотредактированного дипломатического доклада, о котором шла речь выше, и констатировалась достоверность утверждений о фактах жестокого обращения.
8.4 В представлении от 5 мая 2004 года государство-участник сообщало, что оно считает, что Комитет вправе принять решение относительно приемлемости и, при необходимости, по существу жалобы на основе Конвенции и препровожденной Комитету информации.
В этой связи оно заявило, что не намеревается направлять какие-либо дополнительные представления, помимо тех, которые уже были препровождены 3 мая 2004 года.
В заключение государство-участник отметило, что в письме адвоката от 4 мая 2004 года затрагиваются, среди прочего, вопросы, не подпадающие под сферу действия Конвенции.
Решение Комитета о приемлемости жалобы
9.1 На своей тридцать второй сессии Комитет рассмотрел вопрос о приемлемости сообщения.
Исходя из требований пункта 5 а) статьи 22 Конвенции, Комитет убедился в том, что этот вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
9.2 В связи с утверждением государства-участника, что настоящая жалоба представляет собой злоупотребление процедурой, что делает ее неприемлемой, Комитет отметил, что жалоба, представленная от имени жены заявителя, чтобы не допустить ее высылки, была в силу необходимости подана в оперативном порядке и касалась - по крайней мере во время принятия решения Комитетом - вопроса о том, были ли на тот момент обстоятельства таковы, что ее высылка могла бы явиться нарушением статьи 3 Конвенции.
Придя к заключению, что высылка жены заявителя не была бы нарушением статьи 3, Комитет рассмотрел хронологию событий до момента принятия им своего решения, что, безусловно, представляет собой более широкое расследование, чем в настоящем деле, в центре внимания которого находится положение заявителя во время его высылки в декабре 2001 года.
По существу, Комитет в своем решении по первой жалобе отметил, что она не представлялась в связи с вопросом о том, являлась ли высылка данного заявителя нарушением статьи 3.
Эти две жалобы относились к разным лицам, одно из которых уже находилось вне юрисдикции государства-участника в момент подачи жалобы, а второе еще находилось в сфере его юрисдикции в ожидании высылки.
Таким образом, по мнению Комитета, эти две жалобы по существу не носили идентичного характера, и Комитет не рассматривал настоящую жалобу в качестве простого повторного представления по уже решенному вопросу.
Несмотря на то, что представление настоящей жалобы в более оперативном порядке было бы предпочтительным, Комитет счел, что было бы неуместным придерживаться такой строгой точки зрения, согласно которой время, затраченное на получение разрешения от отца заявителя, было столь чрезмерно продолжительным, что представляло собой злоупотребление процедурой.
9.3 Что касается аргументации государства-участника относительно неприемлемости на основании правила 107 f) правил процедуры Комитета, то Комитет отметил, что, согласно этому правилу, задержка в представлении должна "необоснованно затруднять" рассмотрение дела Комитетом.
В данном случае государство-участник имело легкий доступ к соответствующим фактическим представлениям и необходимой аргументации и таким образом, хотя время представления обеих жалоб, возможно, было неудачным, нельзя говорить, что рассмотрение настоящей жалобы было необоснованно затруднено тем обстоятельством, что со времени высылки заявителя прошло 18 месяцев.
Таким образом, Комитет отклонил утверждение государства-участника о неприемлемости жалобы на этом основании.
9.4 Комитет отметил, что Египет не сделал предусмотренного статьей 22 заявления о признании компетенции Комитета рассматривать жалобы отдельных лиц в отношении этого государства-участника.
Комитет отметил, однако, что принятие требуемого заявителем решения о том, что после высылки заявителя в Египет пытки действительно применялись (см.
пункт 5.8), было бы равносильно заключению, что Египет, являющийся государством - участником Конвенции, нарушил свои обязательства по Конвенции, причем без наличия у него возможности изложить свою позицию.
Таким образом, эта отдельная жалоба против Египта была неприемлемой ratione personae.
9.5 В отношении приведенного государством-участником аргумента о том, что остальная часть жалобы недостаточно обоснована, чтобы признать ее приемлемой, Комитет счел, что заявитель представил достаточно обоснованное дело в отношении Швеции для того, чтобы принимать решение по его существу.
В отсутствие каких-либо дополнительных доводов государства-участника против признания приемлемости жалобы Комитет соответственно был готов приступить к рассмотрению жалобы по существу.
9.6 Соответственно, Комитет против пыток постановил, что жалоба является приемлемой в той части, которая изложена в пунктах 9.2-9.5 выше.
Дополнительные представления сторон по существу жалобы
10.1 В своем письме от 20 августа 2004 года адвокат заявителя препроводил дополнительные представления по существу дела, сообщив дополнительные подробности о повторном судебном разбирательстве по делу заявителя, состоявшемся в апреле 2004 года.
Он заявил, что защитнику заявителя были предоставлены копии лишь отдельных материалов проведенного уголовного расследования, несмотря на его просьбу сделать фотокопии протоколов расследования.
Когда 13 апреля началось повторное судебное разбирательство, заявитель имел возможность общаться со своим защитником лишь в течение примерно 15 минут.
В качестве свидетеля государство вызвало полковника Следственного отдела по делам государственной безопасности для дачи показаний против заявителя; согласно его показаниям, заявитель с 1980 года занимал руководящую должность в группировке "Аль-Джамаа", а с 1983 года имел контакты с центральной фигурой в этой группировке - Айманом аз-Завахири.
Далее полковник свидетельствовал о том, что заявитель проходил подготовку в учебных лагерях в Пакистане и Афганистане и участвовал в занятиях по обучению обращению с оружием.
В ходе перекрестного допроса полковник заявил, что руководство группировки "Аль-Джамаа" постоянно сменяется, что его свидетельские показания основаны на секретной информации, что источники этой информации нельзя обнародовать в силу риска, которому подвергаются соответствующие лица, и что он (полковник) вместе с другими не известными ему офицерами играл в расследовании лишь вспомогательную роль.
По словам адвоката заявителя, в своем решении от 27 апреля 2004 года суд отклонил ходатайство заявителя о проведении в ходе процесса судебно-медицинской экспертизы, но при этом суд сослался на медицинское заключение тюремного врача, который указал, что в тюрьме заявитель получил травмы.
10.2 Адвокат ссылается на переданную по шведскому телевидению 10 мая 2004 года программу под названием "Калла Факта", в которой рассматривались обстоятельства высылки заявителя и еще одного лицаn.
В этой программе говорилось о том, что, когда этих двух лиц доставляли в аэропорт Стокгольма, на них были надеты наручники, что в аэропорте приземлился частный самолет Соединенных Штатов Америки и что оба мужчины были переданы шведской полицией группе специальных агентов.
Агенты сняли с мужчин одежду, ввели им неизвестного типа ректальные суппозитории, надели на них памперсы, а затем черные комбинезоны.
Когда их вели к самолету, их руки и ноги были прикованы цепями к специальному ремню, на глаза были надеты повязки, а на головы - капюшоны.
В проведенном с ним интервью г-н Ханс Дальгрен, государственный секретарь министерства иностранных дел, заявил, что правительство Египта не выполнило той части предоставленных гарантий, которые касались справедливого судебного разбирательства.
10.3 Как утверждает адвокат заявителя, по завершении этой программы министерство иностранных дел Швеции направило в Египет двух высокопоставленных представителей для обсуждения с правительством Египта вопроса об обращении с этими двумя депортированными лицами.
О результатах этой встречи ничего неизвестно, за исключением того, что египетская сторона отрицала факт жесткого обращения и что под руководством Египта будет проведено расследование, но при этом будет обеспечено международное участие и будет проведено медицинское освидетельствование.
В Швеции были также возбуждены три отдельных расследования, которые проводятся в настоящее время: i)  собственное расследование Главного омбудсмена для определения того, были ли правомерными предпринятые действия; ii)  возбужденное по частной жалобе государственным прокурором Стокгольма уголовное расследование для выяснения того, совершила ли Шведская полиция безопасности какое-либо преступление в связи с депортацией; и iii)  расследование Конституционного комитета парламента в отношении правомерности действий Швеции в связи с этими делами.
10.4 15 июня 2004 года Апелляционный совет по делам иностранцев по гуманитарным соображениям предоставил жене заявители и пятерым ее детям вид на постоянное проживание в Швеции.
Позднее, в июне, египетское правительство, используя свое право на смягчение приговора, уменьшило срок тюремного заключения заявителя с 25 до 15 лет.
По словам адвоката заявителя, последняя встреча заявителя со шведскими представителями состоялась в июле 2004 года.
Впервые эта встреча была полностью конфиденциальной.
После этой встречи заявитель встретился со своей матерью и сообщил ей, что ему приказали вести себя осмотрительно и не говорить ничего лишнего, при этом один из офицеров предупредил его: "Не думайте, что мы ничего не слышим, у нас есть и уши, и глаза".
10.5 На 20 августа 2004 года, дату получения представлений, не имелось никакой информации относительно расследования, о котором было объявлено в Египтео.
Однако в тот же день министр иностранных дел Швеции, выступая по радио, объявил о получении от египетского правительства ноты, в которой опровергались все утверждения о применении к заявителю пыток и говорилось, что международное расследование является ненужным и неприемлемым.
Министр иностранных дел также отметил, что имеются основания для самокритики в связи с действиями Швеции в этом деле.
10.6 Адвокат утверждает, что повторное судебное разбирательство явно не удовлетворяло международным стандартам, поскольку оно проводилось военным судом и защита не имела достаточного времени для ознакомления с материалами дела и доступа к ним, в результате чего обвинительный приговор был вынесен на основе неубедительных и недостаточных доказательствp.
Несоблюдение этой части гарантий, как признал государственный секретарь Дальгрен, само по себе вызывает серьезные сомнения в отношении выполнения остальных обязательств.
Адвокат заявляет, что заявитель сообщил своей матери о том, что его нерегулярно отправляли в больницу в связи с травмами спины, при этом нет никаких свидетельств того, что осмотры проводились судебным врачом.
По мнению адвоката, эта уже сообщенная информация вместе с заключением тюремного врача, что заявитель получил физические травмы (см.
пункт 8.1), и отказом египетских властей разрешить проведение международного расследования свидетельствуют о том, что заявитель подвергался пыткам.
Бремя доказывания обратного должно ложиться на государство-участника, которое имеет несоизмеримо большие ресурсы и влияние на судебное разбирательство.
10.7 Повторяя ранее приводившиеся им доводы, адвокат утверждает, что во время высылки заявитель подвергался серьезному риску применения к нему пыток, независимо от гарантий, предоставленных страной с такой репутацией, как Египет.
Адвокат ссылается в этой связи на доклад Совета Европы от 8 июля 2004 года по Швеции, в котором высказывалась критика по поводу соблюдения гарантийq.
С другой стороны, адвокат утверждает, что профилактические меры и меры контроля за соблюдением гарантий были недостаточными.
В дополнение к уже приведенным доводам не были реализованы подробные планы или программы, касающиеся таких вопросов, как специальные приказы в отношении допустимых методов проведения допросов, подтверждение того, что подчиненным известно о гарантиях и что они будут соблюдать их, или план, предусматривающий обращение с соответствующими лицами и рассмотрение их дел в суде после их высылки.
11.1 В своем представлении от 21 сентября 2004 года государство-участник препроводило свой ответ, отметив, что после его последних представлений от 3 мая 2004 года имели место новые посещения, которые состоялись 4 мая, 2 июня, 14 июля и 31 августа 2004 года.
Каждое посещение, за исключением самого последнего, проходили в тюрьме Масра-Торах, где, по всей видимости, заявитель отбывает назначенный ему по приговору срок тюремного заключения.
Самое последнее посещение состоялось в больнице Каирского университета.
Государство-участник сообщает об улучшении юридического статуса заявителя, поскольку срок тюремного заключения был сокращен до 15 лет с возможностью, по словам заявителя, дальнейшего его сокращения в случае хорошего поведения.
Оценка поведения осуществляется автоматически египетским министерством внутренних дел.
Состояние здоровья заявителя также улучшилось с мая месяца, когда он заболел воспалением легких.
После его возвращения в тюрьму Масра-Торах 4 апреля 2004 года курс его лечения был возобновлен и он стал вновь получать необходимые лекарства.
В конце августа 2004 года в больнице Каирского университета ему была сделана операция на позвоночнике.
31 августа оперировавший его нейрохирург сообщил посольству, что операция продолжалась пять часов, включая микрохирургическую операцию, но оказалась успешной и без осложнений.
По словам хирурга, такого рода проблемы со спиной могут возникнуть у любого человека и не имеют какой-либо очевидной причины.
11.2 Касаясь общих условий в тюрьме Масра-Торах, заявитель, отвечая на вопросы сотрудников посольства, не высказал каких-либо конкретных жалоб.
Свидания с членами семьи возобновились после его возвращения в тюрьму.
Он с удовлетворением воспринял сообщение о том, что его жене и детям был выдан вид на постоянное жительство, и продолжал занятия в области права и подготовку к экзаменам.
11.3 После новых утверждений о жестоком обращении, с которыми выступили адвокат заявителя, его египетский адвокат и НПО, правительство государства-участника провело дополнительное расследование.
18 мая 2004 года оно направило в Египет в качестве специального посланника г-жу Лену Ельм-Валлен, бывшего министра иностранных дел и заместителя премьер-министра, в сопровождении Генерального директора по правовым вопросам министерства иностранных дел Швеции.
Посланник встретилась с заместителем министра юстиции Египта и министром, ответственным за деятельность Службы общей разведки (СОР), и выразила обеспокоенность государства-участника в связи с предполагаемым грубым обращением с заявителем в течение первых недель после его возвращения в Египет.
Она обратилась с просьбой о проведении независимого и беспристрастного расследования в связи с соответствующими утверждениями, в том числе о проведении международной медицинской экспертизы.
Египетское правительство отклонило эти утверждения как необоснованные, но согласилось провести расследование.
Впоследствии, 1 июня 2004 года, министр иностранных дел Швеции направила письмо египетскому министру, ответственному за деятельность СОР, в котором она указала, что для того, чтобы египетское расследование получило как можно более широкое международное признание, оно должно быть проведено независимым органом или с его участием, включая проведение судебно-медицинской экспертизы, и предпочтительно с привлечением международных экспертов, обладающих признанной квалификацией в области расследования применения пыток.
Она также заявила о готовности обеспечить участие шведского должностного лица, например старшего офицера полиции или прокурора.
Она добавила, что крайне важно, чтобы борьба с терроризмом велась при полном соблюдении норм права и в соответствии с международными обязательствами в области прав человека.
В своем ответе, датированном концом июля 2004 года, ответственный египетский министр опроверг утверждения о жестоком обращении как необоснованные, сославшись без каких-либо подробностей на проведенные в Египте расследования.
Подтвердив факт сокращения назначенного заявителю по приговору срока наказания, он, тем не менее, не дал прямого ответа на просьбу Швеции в отношении проведения независимого расследования.
11.4 Государство-участник заявляет, что его правительство не удовлетворено ответом Египта.
Крайне важно, чтобы в процессе рассмотрения возможных дальнейших действий правительство получило подтверждение того, что такие действия будут соответствовать собственным желаниям заявителя, так как дальнейшие меры не должны каким-либо образом негативно сказаться на его правовых интересах, безопасности или благополучии.
В этих обстоятельствах необходимо также, чтобы правительство Египта согласилось с любыми дальнейшими усилиями в области расследования и содействовало проведению такого расследования.
11.5 Государство-участник повторило суть своих предыдущих представлений, согласно которым, соображения, основанные на недостатках повторного судебного разбирательства, выходят за рамки настоящего дела, которое сводится к тому, было ли возвращение заявителя в Египет осуществлено в нарушение абсолютного запрещения пыток.
Оно вновь утверждает, что заявитель не обосновал свою жалобу о том, что после возвращения он подвергался жестокому обращению и что, таким образом, предоставленные гарантии не были соблюдены.
Государство-участник напоминает, что ключевой вопрос, требующий решения, состоит в том, чтó, исходя из полученных гарантий, имело основания полагать его правительство на момент высылки.
Соответственно, государство-участник выполнило свои обязательства по Конвенции, в том числе по статье 3.
11.6 В письме от 16 октября 2004 года адвокат ответил на дополнительные представления государства-участника, указав, что описанные государством-участником обстоятельства четырех посещений в период с мая по август 2004 года остаются неясными, однако, по всей вероятности, во время этих посещений присутствовали египетские должностные лица и свободное общение было затруднено.
Что касается посещения заявителя в больнице, то ситуация, возможно, была иной.
Адвокат критикует государство-участник за его заявление о том, что тюрьма Масра-Торах, по всей видимости, является тем местом заключения, где заявитель отбывает назначенный ему по приговору срок заключения; при этом адвокат утверждает, что, поскольку хорошо известно, что заявитель отбывает свой срок по приговору в тюрьме Эскебаль-Торах, государство-участник, по-видимому, неправильно информировано об обстоятельствах его содержания под стражей.
11.7 Адвокат утверждает, что, согласно поставленному в Швеции диагнозу, состояние спины заявителя уже характеризовалось умеренной стадией заболевания.
Эти проблемы обострились после его возвращения, и в 2003 году он был доставлен на обследование в каирскую больницу, где ему была рекомендована хирургическая операция.
Эта "абсолютно необходимая" хирургическая операция была в действительности проведена лишь годом позднее.
Заявитель находился в больнице в течение 11 дней под надзором, и посещения его членами семьи контролировались.
Затем, хотя он еще далеко не поправился, его перевезли назад в тюрьму не в машине скорой помощи, а в обычном автомобиле.
Адвокат утверждает, что государство-участник знало о состоянии здоровья заявителя, но не обращало внимания на него в течение двух с половиной лет и в этот период допускало такое обращение с ним, как содержание в "крохотных камерах" со связанными сзади руками.
Помимо того, что такое обращение само по себе причиняло сильную боль, оно могло серьезным образом ухудшить состояние его здоровья.
11.8 Адвокат утверждает, что сокращение назначенного по приговору наказания не влияет на то, как обращаются и будут обращаться с заявителем до его освобождения.
Что касается изучения им права, то неизвестно, смог ли и каким образом заявитель сдать какие-либо экзамены.
Адвокат отрицает тезис о том, что в течение лета 2004 года положение заявителя значительно улучшилось, соглашаясь при этом лишь с тем, что оно улучшилось по сравнению с положением, в котором он оказался сразу же после возвращения, утверждая, что еще в марте 2004 года заявитель содержался в крохотной камере без надлежащего санитарного оборудования и достаточного доступа к воде.
По-прежнему существует значительная опасность того, что заявитель будет подвергаться пыткам или схожему с ними обращению.
В любом случае адвокат утверждает, что нынешнее состояние здоровья заявителя не позволяет определить, какому обращению он подвергался в прошлом.
11.9 Адвокат указывает на то, что египетский адвокат заявителя подал ходатайство о пересмотре приговора в Высший суд по делам государственной безопасности на тех основаниях, что военный суд первой инстанции неправильно оценил доказательства, что предварительное расследование характеризовалось серьезными недостатками, что в ходе процесса были нарушены права защиты и что во время расследования заявитель подвергался насилию и пыткам.
Египетский адвокат также подал египетскому министру внутренних дел, Главному государственному прокурору и Генеральному директору Управления тюрем особую жалобу с утверждениями о том, что во время пребывания заявителя в больнице он подвергался ненадлежащему обращению; в частности, его якобы приковывали цепями к кровати и лишали возможности двигаться, ссылаясь на медицинские соображения, и перевели назад в тюрьму, прежде чем он поправился.
11.10 Адвокат утверждает, что после того, как телевизионная программа, упомянутая в пункте 10.2 выше, получила широкий общественный резонанс, государство-участник изменило свою позицию, перейдя от решительного отрицания факта применения пыток к "более сдержанной позиции", проявившейся в тех мерах, которые были приняты им в тот период в рамках диалога с Египтом.
Адвокат указывает, что Египет категорически отверг как необоснованные утверждения, которыми подкреплялись просьбы Швеции о проведении расследования, даже не представив каких-либо подробных данных о якобы уже проведенном расследовании.
Это обстоятельство дает серьезные основания полагать, что заявитель действительно подвергался пыткам, поскольку Египет значительно выиграл бы, если бы путем проведения независимого расследования, которое показало бы, что заявитель не подвергался пыткам, он мог продемонстрировать другим странам, что ему можно без опасений доверять в вопросах возвращения особо важных заключенных и соблюдения предоставленных гарантий.
11.11 Адвокат отмечает очевидное нежелание государства-участника оказать дальнейшее давление на египетские власти в силу того, что, по мнению государства-участника, тем самым может быть причинен ущерб правовым интересам или благополучию заявителя.
Это обстоятельство свидетельствует о том, что в противоположность той позиции, которой оно придерживалось ранее, государство-участник признает, что заявителю угрожает опасность внешнего давления на него в случае выдвижения им настоятельных требований о проведении независимого расследования.
В действительности заявитель неоднократно сообщал через своих родственников о том, что он хотел бы, чтобы была обеспечена по возможности максимальная защита его интересов.
11.12 Адвокат ссылается далее на соответствующую практику национальных судов.
В деле г-на Биласи-Ашри правительство Египта отказалось предоставить комплекс подробных гарантий, включая контроль после возвращения, который был запрошен министром юстиции Австралии в соответствии с решением по этому вопросу, принятым австралийским апелляционным судом.
В деле Ахмеда Закаева британский суд по делам об экстрадиции пришел к заключению, что реальная опасность применения пыток не исключается вследствие заверений, которые были даны в открытом судебном заседании российским заместителем министра, в ведении которого находятся места лишения свободы.
Адвокат утверждает, что столь же жесткий подход, обеспечивающий эффективную защиту, предусмотренную правовой системой, следовало бы применить и в деле заявителя.
11.13 Адвокат представляет дополнительную информацию по поводу ранее упоминавшегося в пункте 10.2 выше участия Соединенных Штатов Америки в деле заявителя, ссылаясь на книгу Сеймура Херша "Chain of Command" ("Цепь насилия").
В этой книге утверждалось, что "операция в Бромма" (имеется в виду аэропорт, из которого был выслан заявитель) была осуществлена в рамках программы особого допуска сотрудниками министерства обороны Соединенных Штатов, которые занимаются возвращением подозреваемых террористов в их страны происхождения с использованием "нетрадиционных методов".
Указывается, что высылка заявителя была одной из первых проведенных в рамках этой программы операций, которая была охарактеризована участвовавшим в ней агентом как "одна из наименее успешных".
По мнению адвоката, факт участия третьего государства на этапе высылки в контексте борьбы с терроризмом должен был подтвердить то, что уже было известно государству-участнику из имевшейся у него информации о распространенной практике применения пыток в Египте и особой уязвимости заявителя, т.е.
что существовала реальная опасность применения пыток в момент его высылки в нарушение статьи 3.
11.14 В своем следующем письме от 16 ноября 2004 года адвокат передал копию представленного Комитету доклада Организации по наблюдению за осуществлением прав человека, озаглавленного "Выражаемая в последнее время обеспокоенность по поводу расширения практики использования дипломатических заверений как гарантий неприменения пыток".
В этом докладе анализируются недавние примеры дипломатических заверений со стороны таких государств, как Германия, Соединенные Штаты Америки, Нидерланды, Соединенное Королевство и Канада.
В докладе утверждается, что такие заверения все чаще рассматриваются в качестве способа несоблюдения абсолютного характера обязательств в отношении невысылки и переходят из области борьбы с терроризмом в сферу претензий беженцев.
В нем утверждается, что заверения обычно пытаются получить только от тех стран, где применение пыток является серьезной и систематической проблемой, которая лишь подтверждает факт существования реальной опасности применения пыток в таких случаях.
11.15 На основании национального опыта в докладе делается вывод о том, что заверения не являются достаточной гарантией по целому ряду причин.
Для защиты прав человека не подходит дипломатия с ее тенденцией применять нетранспарентные процедуры и рассматривать отношения между государствами в качестве главного соображения.
Такие заверения равносильны проявлению доверия к систематическому нарушителю, которому в иных случаях нельзя доверять в том, что касается соблюдения им своих международных обязательств.
Они также равносильных предоставлению систематическому нарушителю "разрешения" в связи с каким-либо отдельным случаем, хотя известно, что в других случаях широко применяется практика пыток.
И наконец, эффективность контроля, осуществляемого после возвращения, весьма ограничена вследствие невозможности обнаружить следы многих пыток, применяемых профессионалами, отсутствия в рамках типичных контрольных процедур требования о медицинском освидетельствовании, нежелания жертв сообщать о применении к ним пыток из-за опасений возмездия и нежелания высылающего государства или принимающего государства брать на себя какую-либо ответственность за применение пыток к отдельному лицу.
11.16 В заключение в докладе содержится ссылка на доклад, представленный Генеральной Ассамблее в октябре 2004 года (А/59/324) Специальным докладчиком Организации Объединенных Наций по вопросу о пытках, который утверждает, что к дипломатическим заверениям не следует прибегать в обстоятельствах, когда пытки носят систематический характер, и что если какое-либо лицо является членом отдельной группы, которая обычно выбирается в качестве объекта и подвергается пыткам, то этот фактор должен приниматься во внимание.
В отсутствие любого из этих факторов Специальный докладчик не исключает возможности использования заверений при условии, что они отражают однозначную гарантию, которая является значимой и поддается проверке.
12.1 В письме от 11 марта 2005 года государство-участник направило дополнительные представления по существу жалобы.
Оно отметило, что посольство Швеции в Каире продолжает контролировать положение заявителя и 3 октября и 21 ноября 2004 года, 17 января и 2 марта 2005 года имели место дальнейшие посещения заявителя в тюрьме Торах.
В интересах ясности государство-участник отмечает, что на территории тюрьмы имеется несколько зданий, одно из которых называется Масра, а другое - Эстекбаль.
В различные периоды заявитель содержался и в той, и в другой частях тюрьмы, и посещения имели место в обеих частях тюрьмы.
12.2 Что касается его правового положения, то заявитель сообщил, что он поручил своему египетскому адвокату направить петицию президенту Египта с просьбой о проведении нового судебного разбирательства в гражданском суде, сославшись на обязательство, взятое на себя Египтом до его высылки из Швеции, в отношении того, что ему будет обеспечено справедливое судебное разбирательство.
Он не встречался лично с адвокатом; как представляется, инструкции адвокату давала его мать.
По словам заявителя, впоследствии адвокат сообщил ей о том, что петиция была подана.
Однако заявитель особенно не надеялся на положительные результаты подачи такой петиции.
12.3 Что касается состояния его здоровья, то в соответствии с планом лечения заявитель поправлялся после операции на спине, которую он перенес в августе 2004 года в университетской больнице в центре Каира.
По возвращении в тюрьму Торах он провел некоторое время в тюремной больнице, а затем его вернули в обычную камеру.
Он прошел курс физиотерапии и так называемую магнитно-резонансную томографию, в ходе которой ему был сделан рентген спины.
Он пожаловался на отсутствие дальнейших сеансов физиотерапии, которые, по его словам, должны были проводиться в больнице.
Это объяснялось тем фактом, что в тюрьме не имелось необходимого оборудования.
Для того чтобы лучше вылечить его спину, был запланирован специальный курс магнитотерапии.
12.4 Касаясь вопроса об общих условиях содержания под стражей, государство-участник отмечает, что к марту 2005 года заявитель был переведен в отдельную камеру.
Он по-прежнему имел свидания со своей матерью, которая приносила ему книги, одежду и дополнительные продукты питания.
Судя по всему, она также регулярно передавала ему информацию о его семье, находящейся в Швеции.
Однако он жаловался на то, что его просьба позвонить жене и детям была отклонена.
Кроме того, он намеревался продолжать свои занятия в области права.
В течение осени ему удалось сдать еще ряд экзаменов.
12.5 В дополнение к мерам, которые были описаны в его последних представлениях Комитету 21 сентября 2004 года, государство-участник заявляет, что оно предприняло дальнейшие усилия, с тем чтобы начать проведение расследования жестокого обращения, которому заявитель якобы подвергался со стороны египетских властей на первоначальном этапе содержания под стражей.
В новом письме на имя египетского министра, отвечающего за деятельность СОР, от 29 сентября 2004 года министр иностранных дел Швеции г-жа Лайла Фрейвальдс отметила, что письмо, полученное ею в июле 2004 года, не содержало информации о том, какие расследования были проведены египетскими властями и на чем основаны заключения египетского министра.
В свою очередь она сделала вывод о том, что в данных обстоятельствах она не исключает, что ей придется вновь обратиться к нему по тому же вопросу на более позднем этапе.
12.6 В ходе посещения заявителя представителями посольства Швеции 3 октября 2004 года вновь был поставлен вопрос о позиции заявителя в отношении дальнейших расследований утверждений о жестоком обращении.
Когда этот вопрос был поставлен перед ним впервые (во время посещения 14 июля 2004 года), назначенный заявителю по приговору срок тюремного заключения был только что сокращен до 15 лет и он был обеспокоен тем, что новые расследования могут негативно сказаться на его шансах на дальнейшее сокращение срока на основании его хорошего поведения.
Однако 3 октября 2004 года позиция заявителя изменилась.
Он заявил тогда, что выступает за проведение независимого расследования, и сказал, что готов содействовать такому расследованию.
12.7 Ввиду важного значения, которое государство-участник придает пожеланиям самого заявителя, оно расценило новую позицию заявителя как дающую возможности для принятия государством-участником дальнейших мер.
Поскольку предусматриваемое расследование естественным образом потребует дополнительного одобрения и содействия со стороны египетского правительства, 26 октября 2004 года послу Швеции в Египте было поручено поставить этот вопрос перед египетским министерством иностранных дел на как можно более высоком уровне.
Поэтому 1 ноября 2004 года посол встретился с египетским министром иностранных дел.
Посол сообщил, что правительство Швеции по-прежнему обеспокоено утверждениями о том, что заявитель подвергался пыткам и другим видам жестокого обращения в течение первоначального периода после его возвращения в Египет.
Посол подчеркнул необходимость проведения тщательного, независимого и беспристрастного расследования утверждений в соответствии с принципом верховенства закона и с использованием приемлемых для международного сообщества способов.
В ответ на эти замечания посол был проинформирован о намерении министра обсудить данный вопрос с министром, отвечающим за деятельность СОР.
Египетский министр иностранных дел предвидел, однако, две проблемы в связи с международным расследованием.
Во-первых, в Египте нет традиций приглашения представителей международного сообщества для расследования внутренних дел такого характера.
Это рассматривалось бы, вероятно, как нежелательное вмешательство во внутренние дела страны.
Во-вторых, попытка доказать, что жестокое обращение не имело места, могла бы создать проблему скорее технического характера, в частности в силу того факта, что со времени якобы имевшего место жестокого обращения прошло несколько лет.
12.8 Государство-участник сообщает, что в качестве последующего шага после встречи с министром иностранных дел его посол 22 ноября 2004 года и 21 декабря 2004 года встретился с заместителем государственного секретаря СОР.
Во время первой из этих встреч заместитель государственного секретаря указал, что Египет стремится выполнить, насколько это возможно, просьбу правительства Швеции о проведении расследования.
Однако во время второй встречи послу было вручено письмо министра, отвечающего за деятельность СОР, в котором содержался официальный ответ правительства Египта на повторную просьбу Швеции о проведении расследования.
Содержание этого письма было сходным с содержанием предыдущих писем, полученных от того же министра в июле 2004 года: утверждения, касающиеся жестокого обращения с заявителем, были вновь отвергнуты как необоснованные.
Более того, не было дано прямого ответа на просьбу о проведении независимого расследования.
12.9 Этот вопрос был вновь затронут г-жой Фрейвальдс во время визита в Стокгольм 15 февраля 2005 года заместителя министра иностранных дел Египта, отвечающего за многосторонние вопросы.
Г-жа Фрейвальдс проинформировала заместителя министра о деле заявителя и утверждениях, касающихся жестокого обращения с ним.
Она подчеркнула, что в общих интересах Швеции и Египта следует рассмотреть эти утверждения, и попросила заместителя министра, используя его влияние на египетские власти, поддержать позицию Швеции.
Заместитель министра заверил ее, что по возвращении в Каир он поставит этот вопрос.
12.10 Государство-участник также указывает, что вопрос о международном расследовании обсуждался с Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по правам человека г-жой Луизой Арбур во время ее визита в Стокгольм в декабре 2004 года.
В ходе встречи г-жа Фрейвальдс объяснила, что правительство Швеции приветствовало бы любые усилия, которые могли бы быть предприняты Верховным комиссаром с целью проведения расследования утверждений о том, что заявитель подвергался пыткам или другим формам жестокого обращения во время содержания под стражей в Египте.
Государство-участник также отмечает, что расследование, начатое шведским Главным парламентским уполномоченным по правам человека для выяснения обстоятельств исполнения решения правительства о высылке заявителя из Швеции, еще не завершено.
12.11 Государство-участник напоминает, что в мае 2004 года адвокат заявителя передал Комитету письменное сообщение о докладе посольства о первом посещении заявителя 23 января 2002 года после его возвращения в Египет.
Копия доклада был представлена адвокатом Комитету в августе 2004 года.
Поэтому, по мнению государства-участника, Комитету была предоставлена тем самым вся необходимая информация для рассмотрения им настоящего дела.
Прежде чем объяснить тот факт, что доклад не был представлен в полном объеме правительством в его первоначальных замечаниях от 5 декабря 2003 года, государство-участник передает нижеследующий перевод соответствующей части доклада посла:
"Агиза и [фамилия еще одного лица] только что были переведены в тюрьму Торах после того, как в течение 30 дней их допрашивали в помещениях службы безопасности в другой части Каира.
Обращение с ними в тюрьме Торах было "отличным".
Однако у них имелся ряд жалоб, связанных с периодом между их задержанием в Швеции и переводом в тюрьму Торах: чрезмерная жестокость со стороны шведской полиции при их задержании; принудительное содержание в неудобных позах в самолете во время перевозки в Египет; принудительное завязывание глаз во время допросов; содержание в слишком маленьких камерах размером 1,5 м х 1,5 м в течение того же периода; недосыпание вследствие наблюдения за ними в камерах; десятидневная задержка, перед тем как Агиза после медицинского освидетельствования вновь получил доступ к лекарствам от язвы желудка; получение ударов от охранников во время доставки на допросы и при возвращении; угрозы со стороны допрашивающего, что могут возникнуть последствия для семьи Агизы, если он не сообщит все о своем пребывании в Иране и т.д.
Мне невозможно установить обоснованность этих претензий.
Однако я могу отметить, что оба мужчины, даже [отвечая] на мои прямые вопросы, никоим образом не утверждали, что они подвергались каким-либо систематическим физическим пыткам, и что они считают хорошим обращение с ними в тюрьме Торах".
12.12 Государство-участник утверждает, что ему известны трудности, с которыми сталкивался в прошлом Комитет, пытаясь обеспечить соблюдение конфиденциального характера своей работы.
По этой причине государство-участник с большой осторожностью формулировало свои представления, когда они были связаны с раскрытием информации, признанной секретной на основании шведского Закона о сохранении тайны.
Для государства-участника вопрос заключался в том, чтобы сбалансировать необходимость раскрытия информации с целью обеспечения Комитету точной фактологической основы для надлежащего отправления правосудия, с одной стороны, и необходимость сохранения хороших отношений Швеции с иностранными державами, защиты интересов национальной безопасности и безопасности отдельных лиц, с другой стороны.
12.13 Государство-участник утверждает, что его позиция в этом отношении должна рассматриваться с учетом опыта, приобретенного в ходе разбирательства дела Ханан Аттиаr.
По мнению государства-участника, в ходе разбирательства этого дела стало очевидным, что озабоченность по поводу конфиденциальности, существовавшая уже в то время, была необоснованной.
В связи с этим делом Комитет в сентябре 2002 года предоставил государству-участнику возможность отозвать свои первоначальные представления от 8 марта 2002 года и представить новый вариант ввиду того факта, что Комитет не мог гарантировать, что "любая информация, представленная сторонами в этом деле, не будет раскрыта в каких-либо из его решений или мнений по существу дела".
Кроме того, в январе 2003 года адвокат Ханан Аттиа приложил к своим собственным замечаниям информационную записку, полученную от организации "Международная амнистия" в Лондоне, из которой ясно следовало, что замечания государства-участника от 8 марта 2002 года были переданы адвокатом в распоряжение организации "Международная амнистия".
12.14 Государство-участник утверждает, что его обеспокоенность по поводу способности Комитета обеспечить соблюдение конфиденциального характера своей работы нашла отражение в неоднократных просьбах и замечаниях государства-участника по поводу конфиденциальности информации, которая была действительно включена в первоначальные замечания по настоящему делу от 5 декабря 2003 года.
Однако в свете вышесказанного был сделан вывод о том, что может быть раскрыта лишь часть секретной информации, содержащейся в письменном заключении полиции безопасности от 30 октября 2001 года, направленном Совету по вопросам миграции.
Другой вывод заключался в том, что информация, содержащаяся в докладе посольства о состоявшемся 23 января 2002 года первом посещении заявителя, находившегося под стражей, также не должна быть полностью раскрыта.
Основанием для последнего вывода является то, что нельзя исключить возможность, что информация о жестоком обращении, сообщенная заявителем во время первого посещения его сотрудниками посольства, впоследствии станет достоянием гласности и тем самым станет известна египетским властям.
12.15 Государство-участник заключает, что по этим причинам не вся информация, полученная в ходе первого посещения заявителя сотрудниками посольства, была передана Комитету.
Если бы такая неподтвержденная информация была раскрыта на том этапе и при непосредственной помощи шведского правительства, это могло бы привести к репрессалиям в отношении заявителя.
Опасность репрессалий не была сочтена незначительной, независимо от того, была ли эта информация достоверной или нет.
Если бы информация о жестоком обращении с заявителем была достоверной, - хотя такое обращение, по всей видимости, не было равносильно пыткам по смыслу Конвенции, - это означало бы, что дипломатические заверения не имели предполагаемого эффекта в плане защиты заявителя от обращения, нарушающего международные обязательства Швеции, включая обращение, запрещенное согласно статье 3 Европейской конвенции о правах человека.
В таком случае существовала бы очевидная опасность того, что вследствие раскрытия информации заявитель мог бы подвергнуться риску дальнейшего жестокого обращения и, возможно, даже пыток.
С другой стороны, если бы раскрытая информация была недостоверной, это можно бы оказать негативное влияние на отношения между Швецией и Египтом.
Это в свою очередь могло бы вызвать проблемы, в том что касается усилий по контролю со стороны посольства.
После оценки различных рисков был сделан вывод о том, что наиболее оптимальная линия поведения - дождаться доклада о следующем посещении заявителя сотрудниками посольства.
12.16 Государство-участник указывает, что, согласно докладу посольства о его втором посещении заявителя в месте его содержания под стражей, в тот момент не имелось каких-либо данных о применении пыток или иного жестокого обращения.
Однако даже еще до третьего посещения, состоявшегося 14 апреля 2002 года, распространялась информация о том, что мать заявителя публично сообщила, что после возвращения ее сына в Египет к нему применялись пытки.
Доклад посольства о первом посещении, состоявшемся 23 января 2002 года, подтвердил информацию, представленную матерью заявителя, а именно то, что посещение, во время которого она якобы заметила на теле своего сына признаки жестокого обращения, было прервано из-за первого посещения заявителя шведским послом.
Тот факт, что посол сообщил о том, что в тот же самый день он не смог заметить каких-либо признаков физического насилия, заставил государство-участник поставить под сомнение правдивость утверждений матери заявителя и повлиял на его оценку достоверности информации, которая была сообщена послу самим заявителем во время того же посещения.
12.17 Государство-участник отмечает, что в течение следующего года от заявителя не поступало новой информации о жестоком обращении и постепенно укреплялось мнение о том, что информация, представленная во время первого посещения заявителя сотрудниками посольства, была недостоверной.
Крайне важно было, чтобы посольство не лишилось возможностей для осуществления контроля на регулярной основе, что могло бы произойти в том случае, если бы государство-участник в первые месяцы 2002 года передало Комитету неподтвержденную или недостоверную информацию.
С учетом ситуации, сложившейся в апреле 2002 года, когда стало известно содержание письма матери заявителя, было сочтено нецелесообразным дополнять на том этапе информацию о первом посещении заявителя сотрудниками посольства, уже представленную государством-участником в его замечаниях от 8 марта 2002 года.
12.18 После того как 5 марта 2003 года заявитель повторил свои жалобы о жестоком обращении с ним египетских властей на первоначальных этапах его содержания под стражей, у государства-участника сформировалось иное мнение.
На этот раз утверждения были более серьезными и содержали жалобы о том, что он подвергался пыткам с применением электрошока.
Уже сам факт того, что больше чем через год заявитель вспомнил о событиях, которые якобы имели место еще в начале периода его содержания под стражей, способствовал тому, что в марте 2003 года сформировалось иное мнение.
Утверждения о применении пыток были незамедлительно доведены до сведения представителей соответствующих египетских властей, которые категорически опровергли их.
Государство-участник сообщило информацию, переданную заявителем, и реакцию на нее египетских властей в своих представлениях Комитету от 26 марта 2003 года.
Следует вновь отметить, что эта информация была значительно более серьезной по сравнению с информацией, переданной заявителем годом ранее, и что она касалась того же периода.
12.19 Государство-участник далее утверждает, что к марту 2003 года основания для соблюдения конфиденциальности были не столь весомыми, как раньше.
Даже если информация, полученная во время десятого посещения заявителя сотрудниками посольства 5 марта 2003 года, стала бы в конечном счете достоянием гласности - несмотря на то, что обсуждения в Комитете носят конфиденциальный характер в соответствии с применимыми положениями Конвенции и собственными правилами процедуры Комитета, - негативные последствия этого уже не считались такими же серьезными, как раньше.
После первоначальных представлений государства-участника Комитету соответствующая информация уже была распространена, что - в случае достоверности этой информации - было равносильно нарушению Египтом данных им дипломатических заверений.
Кроме того, вопрос о применении пыток уже был поставлен перед египетскими властями в марте 2003 года.
Более того, контроль со стороны посольства осуществлялся к этому времени в течение более одного года и превратился в обычную практику для египетских властей, посольства и самого заявителя.
Таким образом, уже было маловероятным, что будет оказано негативное влияние на процедуры контроля, так что в будущем сложнее будет обеспечить постоянную эффективность заверений.
Государство-участник также подчеркивает, что утверждения, выдвинутые заявителем во время первого посещения его сотрудниками посольства, не являлись, по его мнению, утверждениями о пытках по смыслу Конвенции.
Однако очевидно, что жестокое обращение, на которое жаловался заявитель в тот период, было равносильно бесчеловечному и, возможно, также жестокому обращению, если бы эти утверждения были обоснованы.
12.20 Государство-участник отсылает Комитет к недавнему решению Большой палаты Европейского суда по правам человека от 4 февраля 2005 года по делу Маматкулов и др.
против Турции.
Это дело касалось выдачи заявителей в марте 1999 года Узбекистану на основании двустороннего договора с Турцией.
Оба заявителя подозревались в убийстве, нанесении телесных повреждений третьим лицам в результате подрыва бомбы в Узбекистане и покушении на террористическое нападение на президента Узбекистана.
После их выдачи они были признаны виновными в совершении различных преступлений и приговорены в 20 и 11 годам тюремного заключения, соответственно.
12.21 В Европейском суде заявители утверждали, что Турция нарушила, в частности, статью 3 Европейской конвенции.
В свою защиту Турция сослалась на заверения в отношении обоих заявителей, данные узбекскими властями.
Согласно этим заверениям, данным государственным прокурором Республики Узбекистан, заявители не будут подвергаться актам пыток и не будут приговорены к смертной казни.
Заверения также содержали информацию о том, что Узбекистан является участником Конвенции против пыток и принимает на себя и подтверждает свое обязательство выполнять требования положений этой Конвенции "в отношении как Турции, так и международного сообщества в целом".
В октябре 2001 года официальные должностные лица из посольства Турции в Ташкенте посетили заявителей в соответствующих местах их содержания под стражей.
Как сообщалось, состояние их здоровья было хорошим и они не жаловались на условия их содержания в тюрьме.
Турция также сослалась на медицинские свидетельства, составленные военными врачами в тюрьмах, где содержались заявители.
12.22 Государство-участник отмечает, что Европейский суд оценивал существование такой опасности в первую очередь с учетом тех фактов, которые были известны или должны были быть известны государству-участнику на момент выдачи, с учетом того, что та информация, которая становится известной после выдачи, может иметь значение для подтверждения или отклонения оценки, данной государством-участником в отношении обоснованности или необоснованности опасений заявителя.
Суд пришел к заключению, что он должен оценить ответственность Турции по статье 3 исходя из той ситуации, которая существовала на дату выдачи заявителей, т.е.
на 27 марта 1999 года.
Принимая во внимание сообщения международных правозащитных организаций, осуждающие административную практику пыток и других форм жестокого обращения с политическими диссидентами проводимую узбекским режимом репрессивную политику в отношении таких диссидентов, Суд заявил, кроме того, что, хотя эти факты характеризуют общую ситуацию в Узбекистане, они не подкрепляют конкретных утверждений заявителей в этом деле и требуют подкрепления другими доказательствами.
С учетом заверений, полученных Турцией, и медицинских заключений, составленных врачами в узбекских тюрьмах, в которых содержались заявители, Суд пришел к заключению, что он не в состоянии установить, что на соответствующую дату имелись существенные основания полагать, что заявителям угрожает реальная опасность подвергнуться обращению, запрещенному статьей 3 Европейской конвенции.
12.23 Государство-участник предлагает Комитету использовать такой же подход.
Оно указывает, что заверения, аналогичные заверениям в деле, рассматривавшемся Европейским судом, действительно были получены правительством Швеции в рамках данного дела.
Хотя гарантии, данные в этом деле, не касаются обязательств Египта по Конвенции против пыток, это не имеет особого значения, поскольку Египет, как и Узбекистан, фактически связан обязательствами по этой Конвенции.
Вызывает сомнения то, что ценность заверений должна считаться более высокой просто потому, что в них упоминаются обязательства государства в области прав человека.
Важным фактором должно быть то обстоятельство, что соответствующее государство фактически обязалось соблюдать положения конвенции по правам человека, став ее участником.
Тот факт, что Египет является участником Конвенции против пыток, был известен государству-участнику, когда оно получало дипломатические заверения в данном деле и в дальнейшем принимало решение о высылке заявителя.
12.24 Государство-участник утверждает далее, что заверения, полученные в настоящем деле, должны рассматриваться как имеющие даже более значительный вес, чем заверения в деле против Турции, поскольку они были даны лицом, отвечающим за деятельность египетской службы безопасности.
Трудно представить себе какое-либо другое лицо в Египте, которое в силу своего положения могло бы более эффективно обеспечить, чтобы дипломатические заверения действительно имели предполагаемый эффект, а именно защищали бы заявителя от обращения, противоречащего обязательствам Швеции по нескольким договорам о правах человека.
12.25 Государство-участник признает, что в настоящем деле не упоминались какие-либо медицинские свидетельства.
Однако медицинские свидетельства, полученные в деле против Турции, были выданы узбекскими военными врачами, работавшими в тюрьмах, где содержались заявители в этом деле.
По мнению государства-участника, такие свидетельства представляют ограниченную ценность ввиду того, что они не были составлены экспертами, которые могли бы считаться подлинно независимыми по отношению к соответствующим государственным органам.
Кроме того, в настоящем деле отсутствие соответствующих медицинских свидетельств должно в разумной мере компенсироваться механизмом контроля, введенным правительством Швеции.
К настоящему моменту сотрудники его посольства в Каире почти 30 раз посещали заявителя в местах его содержания под стражей.
Эти посещения имели место на протяжении периода времени, составляющего более трех лет.
Этот факт следует сопоставить с единственным посещением заявителей двумя должностными лицами из посольства Турции в Ташкенте, которое состоялось более чем через два с половиной года после выдачи заявителей в деле, которое рассматривалось Европейским судом.
12.26 В письме от 7 апреля 2005 года адвокат заявителя сделал дополнительные представления.
В отношении медицинского обслуживания адвокат утверждает, что лечение, которое проводилось после хирургической операции заявителя в августе 2004 года, было прервано до наступления полного выздоровления, и он был лишен медицинского лечения в виде микроэлектрического стимулирования, о котором он просил.
12.27 Адвокат отмечает, что в декабре 2004 года и январе 2005 года вопрос о высылке заявителя и аналогичное дело обсуждались в шведском парламенте и средствах массовой информации.
Премьер-министр и министр по вопросам иммиграции заявили, что высылаемые лица являются террористами и их высылка необходима для предотвращения дальнейших нападений и лишения их возможности надежного убежища.
Согласно адвокату, об этих утверждениях заявителю было сообщено египетскими должностными лицами во время допроса.
По мнению адвоката, это свидетельствует о том, что египетские секретные службы по-прежнему проводят допросы заявителя и пытаются добиться от него информации, создавая для него таким образом постоянную опасность пыток.
12.28 Адвокат приводит датированные 22 марта 2005 года заключения (на шведском языке с резюме на английском языке) проведенных парламентским омбудсменом расследований обстоятельств депортации из Швеции в Каир, при этом особое внимание уделяется обращению с высылаемыми лицами в аэропорту Бромма.
Согласно резюме омбудсмена, за несколько дней до 18 декабря 2001 года Центральное разведывательное управление Соединенных Штатов Америки предложило шведской тайной полиции воспользоваться самолетом для осуществления прямой высылки заявителя в Египет.
После информирования министра внутренних дел тайная полиция, по-видимому, согласилась.
В середине дня 18 декабря секретной полиции было сообщено о том, что на борту будут находиться сотрудники американской службы безопасности и что они хотят проверить безопасность высылаемых лиц.
Эта проверка была организована в полицейском участке аэропорта Бромма в Стокгольме.
12.29 Сразу после решения правительства во второй половине дня 18 декабря высылаемые лица были доставлены шведской полицией в аэропорт Бромма.
Американский самолет приземлился чуть раньше 9 часов вечера.
Несколько сотрудников американской службы безопасности, на которых были надеты маски, провели проверку безопасности, которая включала как минимум следующие действия.
Одежда высылаемых лиц была разрезана ножницами и снята, их тела были обследованы, руки и ноги связаны, на них были одеты комбинезоны, а головы закрыты свободными капюшонами.
После этого их босыми провели в самолет, где привязали к подушкам сидений.
В этом положении они оставались во время всего полета в Египет.
Утверждалось, что высылаемым лицам ректально ввели седативное средство, название которого омбудсмену не удалось установить во время расследования.
По мнению омбудсмена, сотрудники тайной полиции проявляли пассивность во время всей этой процедуры.
Омбудсмен считал, что с учетом того факта, что предложение американской стороны было получено лишь через три месяца после событий 11 сентября, можно было бы ожидать, что тайная полиция выяснит, было ли американское предложение связано с какими-либо специальными мерами в отношении безопасности.
Никакого подобного запроса сделано не было, даже когда тайной полиции было сообщено о факте присутствия американских сотрудников безопасности и их желании провести проверку безопасности.
Когда фактические элементы проверки безопасности стали очевидны во время ее проведения в аэропорту Бромма, присутствующая при этом шведская полиция по-прежнему не приняла никаких мер.
12.30 По мнению омбудсмена, данное расследование показало, что шведская тайная полиция утратила контроль за ситуацией в аэропорту и во время перелета в Египет.
Руководство на себя взяли американские сотрудники безопасности, которым позволили провести самостоятельную проверку безопасности.
Подобный полный отказ от полномочий на осуществление государственной власти на шведской территории явно противоречил, по мнению омбудсмена, шведскому законодательству.
Кроме того, как минимум некоторые из мер принуждения, принятых во время проверки безопасности, противоречили шведскому законодательству.
Обращение с высылаемыми лицами в целом также должно рассматриваться в качестве бесчеловечного и, соответственно, неприемлемого и может быть приравнено к унижающему достоинство обращению по смыслу статьи 3 Европейской конвенции о правах человека.
Омбудсмен подчеркнул, что бесчеловечное обращение, которому были подвергнуты высылаемые лица, нельзя было допускать.
Сотрудники тайной полиции должны были принять решение о прекращении процедуры высылки, и они заслуживают суровой критики за то, как они провели эту операцию.
12.31 Адвокат отмечает, что омбудсмен отказался выдвигать обвинение против каких-либо отдельных лиц, поскольку невозможно было привлечь к суду какое-либо отдельное лицо.
Адвокат заявляет, что как минимум закрытие лица капюшоном в течение долгого времени было равносильно пытке, и в том, что произошло на борту самолета, можно обвинить Швецию.
Адвокат утверждает, что с учетом доминирующей атмосферы государство-участник должно было проявить скептическое отношение к тем причинам, по которым американцы предложили услуги по перевозке высылаемых лиц в Египет, и отказаться принять представленные Египтом гарантии.
12.32  В письме от 12 апреля 2005 года государство-участник представило также резюме доклада омбудсмена "в качестве справочной информации для полного понимания того, что исполнение решения правительства о высылке заявителя из Швеции не является частью того дела, которое в настоящее время находится на рассмотрении Комитета и которое касается вопроса о дипломатических гарантиях Египта в отношении заявителя".
12.33  В письме от 21 апреля 2005 года адвокат заявителя представил окончательные замечания.
Он подверг критике условия самых последних посещений государства-участника на том же основании, что и предыдущие посещения.
Если говорить о медицинском обслуживании, то заявителя дважды повторно осматривали в том же учреждении, в котором в 2004 году ему была сделана хирургическая операция, и ему, возможно, потребуется еще одна операция.
В отношении предлагаемого международного расследования, адвокат утверждает, что единственной причиной, по которой Египет отказывается сотрудничать, является нарушение им представленных гарантий.
12.34  Адвокат отклоняет выдвинутые государством-участником причины, по которым часть первоначального доклада посла была скрыта от Комитета, утверждая, что эти причины могут иметь отношение только к защите заявителя от репрессий со стороны Египта за его открытые высказывания о тех пытках, которым он был подвергнут.
Заявитель выступил со своим утверждением в присутствии тюремного надзирателя и других должностных лиц, и посол поднял данный вопрос в министерстве иностранных дел.
В любом случае, поскольку репрессивные меры были уже приняты, государству-участнику ничего не оставалось как защищать свои интересы путем сокрытия информации.
О жестоком обращении с заявителем уже стало широко известно вскоре после января 2002 года из сообщений матери заявителя и организации "Международная амнистия".
Адвокат утверждает, что позиция государства-участника является также отражением "низкого доверия" к египетским гарантиям в целом.
Адвокат также ставит вопрос о том, каким образом национальная безопасность могла быть затронута в результате общедоступности информации об утверждениях заявителя.
Короче говоря, единственной возможной причиной для сокрытия информации могло быть желание государства-участника избежать неудобной и затруднительной ситуации.
12.35  В отношении передачи им информации, представленной в соответствии со статьей 22 неправительственным организациям, адвокат утверждает, что в то время он не видел никаких препятствий для этого, поскольку ни Конвенция, ни правила Комитета не запрещают, по его мнению, подобные действия.
Он собирался передавать эти сведения средствам массовой информации или широкой общественности.
В связи с рекомендацией Комитета в отношении того, что представленная заявителем информация носит конфиденциальный характер, адвокат утверждает, что его возможности для защиты заявителя значительно уменьшились, особенно учитывая несоответствие между его ресурсами и ресурсами, имеющимися в распоряжении государства-участника.
В любом случае государство-участник сообщило Комитету прочую конфиденциальную информацию службы разведки, усиливая, таким образом, его опасения в отношении того, что конфиденциальная информация будет распространена ненадлежащим образом.
Адвокат утверждает, что описанное поведение является, вопреки характеристике посла, пыткой в понимании Комитета, учитывая, что заявитель был, вероятно, вынужден сообщить все обстоятельства послу и что самые серьезные элементы содержались в показаниях его матери.
12.36  При всем уважении к решению Европейского суда по делу Маматкулов и др.
адвокат хотел бы выделить отличительные особенности настоящего дела.
Он подчеркивает в то же время, что в обоих случаях та быстрота, с которой была осуществлена высылка, исключила возможность эффективного действия механизма подачи жалобы - обстоятельство, которое по мнению Европейского суда явилось нарушением статьи 34 Европейской конвенции.
По мнению адвоката, при рассмотрении дела Маматкулова Суд не смог установить нарушения статьи 3 Европейской конвенции, поскольку в отличие от настоящего дела, Суду были представлены недостаточные доказательства.
Последующее отличие заключается в том, что обращение в момент высылки ясно указывает в данном случае на потенциальную опасность пыток.
Учитывая профилактическую задачу статьи 3, не может быть правильным, когда осуществляющее высылку государство просто передает, посредством механизма дипломатических гарантий, ответственность за состояние высылаемого лица принимающему государству.
12.37  И наконец, адвокат представляет Комитету доклад организации "Хьюман райтс уотч" от 15 апреля 2005 года, озаглавленный "Still at Risk: Diplomatic Assurances no Safeguard against Torture" ("По-прежнему в опасности: дипломатические гарантии не являются гарантией от пыток"), в котором дается обзор современного прецедентного права и опыта в области дипломатических гарантий и делается вывод о том, что последние не являются эффективными инструментами для предотвращения опасности в контексте статьи 3.
В отношении рассматриваемого дела "Хьюман райтс уотч" утверждает, что "имеются достоверные, а в некоторых случаях бесспорные доказательства того, что указанные гарантии были нарушены" (стр. 59 англ.
текста).
Вопросы и процедуры их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение существа жалобы
13.1 Комитет рассмотрел существо жалобы в свете всей информации, представленной ему сторонами в соответствии с пунктом 4 статьи 22 Конвенции.
Комитет признает тот факт, что меры, принимаемые для борьбы с терроризмом, включая отказ в убежище, вытекающие из имеющих обязательную силу резолюций Совета Безопасности, являются законными и имеют важное значение.
Вместе с тем их необходимо осуществлять при полном уважении применимых норм международного права, включая положения Конвенции, что неоднократно подтверждалось Советом Безопасностиs.
Оценка существа жалобы по статье 3
13.2 Комитет должен ответить на вопрос, явилась ли высылка заявителя в Египет нарушением обязательства государства-участника по статье 3 Конвенции не высылать или возвращать лицо другому государству, если существуют серьезные опасения полагать, что ему может угрожать там применение пыток египетскими властями.
Комитет отмечает, что этот вопрос должен быть решен в свете информации, которая имелась или должна была иметься у властей государства-участника на момент высылки.
Последующие события имеют значение для оценки имевшейся у государства-участника фактической или конструктивной информации на момент высылки.
13.3 Комитет должен определить, существовали ли серьезные основания полагать, что по возвращении в Египет лично заявителю могло угрожать там применение пыток.
Комитет напоминает, что цель такого определения состоит в установлении того, подвергалось ли соответствующее лицо личной опасности применения к нему пыток в стране, в которую он был возвращен.
Из этого следует, что существование в стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека как таковое не представляет собой достаточного основания для определения того, что конкретному лицу угрожало применение пыток после возвращения в эту страну; должны иметься дополнительные основания, свидетельствующие о том, что соответствующее лицо подвергалось личной опасности.
Аналогичным образом отсутствие постоянной практики грубых нарушений прав человека не означает, что то или иное лицо не могло рассматриваться как подвергающееся опасности применения пыток в его конкретных обстоятельствах.
13.4 Комитет прежде всего считает, что властям государства-участника было известно или должно было быть известно на момент высылки заявителя о том, что Египет прибегает к постоянной и широко распространенной практике применения пыток к задержанным лицам и что опасность подвергнуться такому обращению особенно высока в случае лиц, задержанных по политическим причинам или причинам, связанным с безопасностьюt.
Государству-участнику было также известно о том, что его собственные разведывательные службы безопасности рассматривали заявителя в качестве лица, причастного к террористической деятельности и представляющего угрозу для его национальной безопасности, и в силу этих причин его обычные суды передали данное дело на рассмотрение правительства для принятия решения на самом высоком уровне исполнительной власти, после чего исключается возможность подачи апелляции.
Государству-участнику было также известно об интересе, проявляемом к заявителю разведывательными службами двух других государств: согласно фактам, представленным государством-участником Комитету, первое иностранное государство представило через свою разведывательную службу самолет для доставки заявителя во второе государство, Египет, в котором, как было известно государству-участнику, он был заочно осужден и разыскивался за предполагаемую причастность к террористической деятельности.
По мнению Комитета, естественный вывод из этих рассматриваемых в совокупности элементов, заключающийся в том, что заявителю угрожала реальная опасность подвергнуться пыткам в Египте в случае высылки, был подтвержден тем обстоятельством, когда непосредственно перед высылкой заявитель подвергся на территории государства-участника обращению, противоречащему, по меньшей мере, положениям статьи 16 Конвенции, со стороны иностранных агентов, действовавших с согласия полиции государства-участника.
Из этого следует, что высылка заявителя была осуществлена государством-участником в нарушение статьи 3 Конвенции.
Предоставление заверений на дипломатическом уровне, которые, помимо прочего, не предусматривают никакого механизма для обеспечения их соблюдения, являлось недостаточным для обеспечения защиты от этой явной опасности.
13.5 В свете этой оценки Комитет считает уместным отметить, что его решение по данному делу принято с учетом ряда фактов, которые не имелись в его распоряжении при рассмотрении во многом схожей жалобы Ханана Аттииu, когда, в частности, он счел представленные заверения удовлетворительными.
В своем решении по указанному делу, учитывая тот факт, что заявитель не был выслан, Комитет принял во внимание информацию, представленную ему до момента принятия решения по вышеназванному делу.
Комитет отмечает, что он не располагал конкретной информацией о жестоком обращении, представленной нынешним заявителем послу в ходе его первого посещения и не препровожденной Комитету государством-участником (см.
пункт 14.10 ниже); информацией о жестоком обращении с заявителем сотрудниками иностранной разведслужбы на территории государства-участника, допущенного с согласия полиции государства-участника; о причастности иностранной разведслужбы к предоставлению и обеспечению возможностей для высылки; становившейся все более полной информацией о масштабах мер, принятых целым рядом государств с целью подвергнуть лиц, подозреваемых в причастности к терроризму, опасности применения к ним пыток за границей; информацией о нарушении Египтом элемента заверений, касающихся гарантии справедливого судебного разбирательства, что умаляет значение заверений в целом; а также информацией о неготовности египетских властей провести независимое расследование, несмотря на призывы самых высокопоставленных должностных лиц государства-участника.
Кроме того, Комитет отмечает, что определение степени опасности в случае жены заявителя, высылка которой должна была иметь место через несколько лет после высылки заявителя, затрагивает вопросы, отличающиеся от вопросов в связи с рассматриваемым делом.
Процедурная оценка в соответствии со статьей 3
13.6 Комитет отмечает, что право на эффективное средство правовой защиты от нарушения Конвенции лежит в основе всей Конвенции, так как в противном случае защита, предоставляемая Конвенцией, стала бы в значительной степени иллюзорной.
В некоторых случаях сама Конвенция устанавливает средства правовой защиты от отдельных нарушений Конвенцииv, тогда как в других случаях Комитет давал тому или иному существенному положению толкование, согласно которому в самом этом положении содержится средство правовой защиты от его нарушенияw.
По мнению Комитета, в целях последовательного укрепления защиты, предоставляемой рассматриваемой нормой, и понимания Конвенции запрещение высылки, предусмотренное в статье 3, должно истолковываться таким же образом как содержащее в самом себе средство правовой защиты от его нарушения, даже несмотря на то, что в своей формулировке оно может и не содержать такого права на средства правовой защиты от его нарушения.
13.7 Комитет отмечает, что в случае утверждений об имевших место пытках или жестоком бесчеловечном или унижающем достоинство обращении право на средства правовой защиты требует, после соответствующего события, проведения эффективного, независимого и беспристрастного расследования таких утверждений.
Однако характер принципа невысылки таков, что утверждение о нарушении этой статьи связано с будущей высылкой или возвращением; соответственно, право на эффективное средство правовой защиты, закрепленное в статье 3, требует в данном контексте наличия возможности для эффективного, независимого и беспристрастного пересмотра решения о высылке или возвращении после принятия этого решения, когда имеется достоверное утверждение, что по статье 3 возникают вопросы.
Предшествующая правовая практика Комитета соответствует такому толкованию требований статьи 3: он признал, что невозможность оспорить решение о высылке в независимом органе, в данном случае в судах, имеет значение для установления факта нарушения статьи 3x.
13.8 Комитет отмечает, что при нормальном ходе событий государство-участник предусматривает возможность - в форме Совета по вопросам иммиграции и Апелляционного совета по делам иностранцев - для пересмотра решения о высылке, выполняя требования статьи 3 в отношении эффективного, независимого и беспристрастного пересмотра решения о высылке.
Однако в настоящем деле, исходя из интересов государственной безопасности, эти судебные органы передали рассматриваемое дело правительству, которое приняло первое и сразу же окончательное решение о высылке заявителя.
Комитет подчеркивает, что не существовало никакой возможности для какого бы то ни было пересмотра этого решения.
Комитет напоминает о том, что предоставляемые Конвенцией виды защиты являются абсолютными, даже в контексте интересов национальной безопасности, и что такие соображения указывают на важное значение надлежащих механизмов пересмотра.
Хотя интересы национальной безопасности могут требовать внесения корректировок в конкретную процедуру пересмотра, выбранный механизм должен по-прежнему удовлетворять требованиям статьи 3 в отношении эффективного, независимого и беспристрастного пересмотра.
Таким образом, в рассматриваемом случае, руководствуясь имеющейся в его распоряжении информацией, Комитет приходит к выводу о том, что отсутствие каких-либо возможностей для судебного или независимого административного пересмотра решения правительства о высылке заявителя не соответствует процедурному обязательству в отношении обеспечения эффективного, независимого и беспристрастного пересмотра, установленному в статье 3 Конвенции.
Нарушение предусмотренного статьей 22 права на подачу жалобы в Комитет
13.9 Кроме того, Комитет отмечает, что, сделав заявление по статье 22 Конвенции, государство-участник взяло на себя обязательство предоставить лицам, находящимся под его юрисдикцией, право обращаться с жалобами в Комитет.
Полномочия Комитета включают право рекомендовать принятие временных мер, если это необходимо, для приостановки высылки и сохранения в неизменном виде существа рассматриваемого дела до принятия окончательного решения.
Для того чтобы осуществление указанного права заявителя являлось реальным, а не иллюзорным, необходимо, чтобы заинтересованное лицо имело достаточный период времени до приведения в исполнение окончательного решения для рассмотрения целесообразности обращения и, в случае положительного ответа, фактического обращения в Комитет согласно положениям статьи 22.
Однако в рассматриваемом случае Комитет отмечает, что заявитель был арестован и выслан государством-участником сразу же после принятия правительством решения о высылке, поскольку адвокат заявителя был официально уведомлен о принятом решении лишь на следующий день.
Таким образом, заявитель не имел возможности рассмотреть вопрос о целесообразности использования положений статьи 22, не говоря уже о возможности обращения в Комитет.
Следовательно, Комитет делает вывод о том, что государство-участник нарушило свои обязательства по статье 22 Конвенции, предусматривающие уважение закрепленного в ней конкретного права лиц на представление сообщений.
Отказ государства-участника в полной мере сотрудничать с Комитетом
13.10 Рассмотрев существо жалобы, Комитет должен решить вопрос об отказе государства-участника в полной мере сотрудничать с Комитетом в разрешении настоящей жалобы.
Комитет отмечает, что, сделав заявление по статье 22, распространяющей на индивидуальных заявителей право подавать жалобы в Комитет с утверждениями о нарушении государством-участником своих обязательств по Конвенции, государство-участник берет на себя обязательство сотрудничать с Комитетом в полном объеме посредством процедур, изложенных в статье 22 и в правилах процедуры Комитета.
В частности, пункт 4 статьи 22 предписывает государству-участнику предоставлять Комитету всю соответствующую информацию, необходимую ему для надлежащего разрешения направленной ему жалобы.
Комитет отмечает, что его процедуры достаточно гибки, а его полномочия достаточно широки для предотвращения злоупотребления процедурой в каждом конкретном случае.
Из этого следует, что государство-участник нарушило свои обязательства по статье 22 Конвенции, поскольку оно не представило Комитету соответствующую информацию и не сообщило ему о своей обеспокоенности в плане принятия надлежащего процедурного решения.
Комитет против пыток, действуя на основании пункта 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, постановляет, что имеющиеся в его распоряжении факты свидетельствуют о нарушениях государством-участником статей 3 и 22 Конвенции.
В соответствии с пунктом 5 правила 112 своих правил процедуры Комитет просит государство-участник сообщить ему в течение 90 дней с даты препровождения настоящего решения о мерах, принятых им в ответ на вышеизложенные мнения.
Государство-участник также обязано не допускать впредь аналогичных нарушений.
Примечания
a Текст особого (частично несогласного) мнения члена Комитета г-на Александра Яковлева прилагается к настоящему документу.
b Адвокат объясняет отклонение от формулировки фактического приговора тем, что 25-летний срок тюремного заключения равносилен пожизненному заключению, поскольку мало кто может выдержать столь продолжительное пребывание в тюрьме.
c Адвокат заявляет, что нижеследующая информация о местопребывании и состоянии заявителя исходит из шведских дипломатических источников, от родителей заявителя, корреспондента шведского радио и египетского адвоката заявителя.
d Решение от 15 ноября 1996 года.
e Правилом 107 f) предусматривается следующее: "С целью принятия решения о приемлемости жалобы Комитет, его рабочая группа или докладчик, назначенный в соответствии с пунктом 3 правил 98 или 106, удостоверяются в том, что: …f)  период времени, истекший с момента исчерпания внутренних средств правовой защиты, не является столь неоправданно продолжительным, что это необоснованно затрудняет рассмотрение жалоб Комитетом или государством-участником".
f Ханан Ахмед Фуад Абд эль-Халек Аттиа против Швеции, сообщение № 199/2002, решение, принятое 17 ноября 2003 года.
g Там же.
h Правилом 107 b) предусматривается: "С целью принятия решения о приемлемости жалобы Комитет, его рабочая группа или докладчик, назначенный в соответствии с пунктом 3 правил 98 или 106, удостоверяются в том, что: …b) жалоба не связана со злоупотреблением проводимым Комитетом процессом и не является явно необоснованной".
i А/57/173, 2 июля 2002 года.
j Посещения состоялись 23 января, 7 марта, 14 апреля, 27 мая, 24 июня, 22 июля, 9 сентября и 4 ноября 2002 года, а также 19 января, 5 марта, 9 апреля, 14 мая, 9 июня, 29 июля, 25 августа, 30 сентября и 17 ноября 2003 года.
k Аттиа против Швеции, сообщение № 199/2002, указ.
соч.
l Там же.
m Human Rights Watch.
"Empty Promises": Diplomatic Assurances No Safeguard against Torture, April 2004, Vol.
16, No.
n Адвокат представил запись этой программы.
o Адвокат препровождает публичное заявление организации "Международная амнистия" от 28 мая 2004 года, озаглавленное "Швеция: озабоченность по поводу обращения с депортированные египтянами", в котором содержится призыв к проведению "широкомасштабного, независимого и беспристрастного международного расследования" (EUR 42/001/2004), а также аналогичное заявление Организации по наблюдению за осуществлением прав человека от 27 мая 2004 года, озаглавленное "Швеция: расследование применения пыток должно проводиться под эгидой ООН".
p В подтверждение этого адвокат цитирует заявление Организации по наблюдению за осуществлением прав человека от 4 мая 2004 года, озаглавленное "Швеция/Египет: несправедливое разбирательство в отношении подозреваемых членов незаконных организаций и затрагивающие Швецию утверждения о применении пыток".
См. пункт 8.3.
q Доклад г-на Альваро Хиль-Роблеса, Комиссара по правам человека, о его визите в Швецию (21-23 апреля 2003 года), документ CommDH(2004)13, в пункте 19 которого говорится следующее: "Второй вопрос касается использования дипломатических заверений в отношении обращения с депортированными иностранцами в странах, в которые они возвращаются.
Этот пример, не являющийся уникальным для Швеции, ясно указывает на риски, связанные с дипломатическими гарантиями.
Слабость, присущая практике дипломатических заверений, заключается в том, что тогда, когда существует необходимость в таких заверениях, явно существует признанный риск применения пыток или жестокого обращения.
Ввиду абсолютного характера запрещения пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения, формальные заверения не могут быть достаточными, когда такого рода опасность тем не менее сохраняется.
Как отметил Специальный докладчик ООН по вопросу о пытках, такие заверения должны быть неоднозначными и должна иметься система контроля за соблюдением таких заверений.
При оценке надежности дипломатических заверений один из необходимых критериев должен состоять в том, что принимающее государство не должно практиковать применение пыток или жестокого обращения либо попустительствовать им и должно осуществлять эффективный контроль за действиями негосударственных агентов.
Во всех других обстоятельствах крайне сомнительно, что заверения могут рассматриваться как обеспечивающие бесспорные гарантии против применения пыток или жестокого обращения".
r Сообщение № 199/2002, так же.
s Резолюция 1566 (2004) Совета Безопасности, третий и шестой пункты преамбулы, резолюция 1456 (2003), пункт 6, и резолюция 1373 (2001), пункт 3 f).
t См., в частности, другие источники: Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 44 (А/51/44), пункты 180-222, и там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 44 (А/58/44), пункты 37-44.
u Сообщение № 199/2002, там же.
v См.
статьи 12-14 в связи с утверждением о применении пыток.
w Дземайль против Югославии, сообщение № 161/2000 , решение, принятое 21 ноября 2002 года, пункт 9.6: "Позитивные обязательства, вытекающие из первого предложения статьи 16 Конвенции, включают обязательство предоставлять средства правовой защиты и компенсацию лицам, пострадавшим в результате нарушения этого положения.
Поэтому Комитет полагает, что государство-участник не выполнило свои обязательства по статье 16 Конвенции, не обеспечив для авторов жалобы возможность правовой защиты и не предоставив им справедливую и адекватную компенсацию".
x Аркауз Арана против Франции, сообщение № 63/1997, решение, принятое 9 ноября 1999 года, пункты 11.5 и 12.
Добавление
Особое мнение члена Комитета г-на Александра Яковлева
(частично несогласное)
При всем уважении к моим коллегам, я выражаю несогласие с выводом большинства из них, касающимся вопросов по статье 3.
Комитет справедливо определяет момент высылки в качестве основного этапа в хронологии событий для оценки обоснованности высылки заявителя с точки зрения положений указанной статьи.
Как следует из принятого Комитетом решения, основной объем представленной ему информации касается событий, имевших место после высылки, которые могут лишь в незначительной степени касаться положения, имевшего место на момент высылки.
Совершенно очевидно, что государству-участнику было известно о его обязательствах по статье 3 Конвенции, включая запрещение принудительного возвращения.
Именно поэтому оно запросило правительство Египта представить заверения на высоком уровне в отношении надлежащего обращения с заявителем.
Кроме того, столь авторитетный эксперт, как бывший Специальный докладчик Комиссии по правам человека по вопросу о пытках, г-н Тео ван Бовен, признал в своем докладе Комиссии по правам человека за 2002 год возможность использования таких заверений при определенных обстоятельствах, призвав государства предоставлять "недвусмысленные гарантии в отношении того, что лица, о которых идет речь, не будут подвергнуты пыткам или каким-либо иным формам жестокого обращения после их выдачи".
Именно это было сделано государством-участником, однако теперь это ставится ему в вину Комитетом.
На тот момент государство-участник имело право принять предоставленные заверения, а впоследствии оно приложило значительные усилия для последующей оценки ситуации в Египте.
Вопрос о том, какое положение могло бы сложиться, если бы подобная ситуация повторилась вновь, в настоящее время не требует ответа.
Однако представляется абсолютно очевидным, что в тот момент, когда государство-участник высылало заявителя, оно действовало добросовестно и с учетом требований статьи 3 Конвенции.
Поэтому в данном случае я делаю вывод о том, что высылка заявителя не представляла собой нарушения статьи 3 Конвенции.
[Подпись] Александр Яковлев
В.
Решения о неприемлемости
Сообщение № 163/2000
Представлено: Э.А.С.В.
и Ф.О.К.
(представлены адвокатом - г-ном Оскаром Фернандо Родасом)
Предполагаемые жертвы: заявители
Государство-участник: Канада
Дата представления жалобы: 28 февраля 2000 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 24 ноября 2004 года
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителями являются мексиканские граждане Э.А.С.В, 1973 года рождения, и его жена Ф.О.К., родившаяся в 1975 году.
28 мая 1999 года, через пять месяцев после своего прибытия в Канаду, заявители обратились с просьбой о предоставлении убежища.
6 января 2000 года их ходатайства были отклонены канадским Советом по вопросам беженцев и иммиграции.
26 мая 2000 года Федеральный суд Канады подтвердил это решение.
Заявители утверждают, что их принудительное возвращение в Мексику явилось бы нарушением Канадой статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения и наказания.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции 27 апреля 2000 года Комитет довел это сообщение до сведения государства-участника.
1.3 Как следует из представления государства-участника от 30 июля 2003 года, ходатайства заявителей о предоставлении убежища были отклонены 6 января 2000 года.
18 июля 2000 года после того, как по их делу было издано распоряжение о высылкеа, они выехали из Канады.
8 декабря 2000 года г-жа О.К.
возвратилась в Канаду, имея разрешение на трудоустройство.
Г-н С.В.
возвратился в Канаду 9 декабря 2000 года, не имея вида на жительство; он не ходатайствовал о предоставлении ему статуса беженца и, соответственно, на следующий день был выслан обратно в Мексику.
24 октября 2004 года он возвратился в Канаду и подал ходатайство о предоставлении ему статуса беженца на новых основаниях (отличных от указанных в настоящем сообщении).
7 февраля 2003 года отдел по определению статуса беженцев пришел к заключению о том, что ходатайство заявителя не внушает доверия, поскольку в его заявлениях содержатся серьезные противоречия, и отказался предоставить ему статус беженца.
Заявитель не обжаловал это решениеb.
Факты, представленные заявителями
2.1 В ноябре 1997 года заявители обосновались в городе Тусла, Лас-Росас, штат Чьяпас, Мексика, в доме дяди г-жи О.К., который взял их на работу в свой магазин.
Г-жа О.К.
работала в магазине продавцом, г-н С.В.
- водителем.
После их свадьбы 19 февраля 1998 года дядя заявительницы передал им торговлю.
2.2 15 марта 1998 года дядя заявительницы, оставив магазин, уехал в столицу, но просил супругов выплачивать ему 15% ежемесячного дохода, сказав, что он будет приезжать, чтобы забирать деньги лично.
Супруги начали вести торговлю, и однажды жена заметила, что какие-то лица в штатском ведут за ними наблюдение.
Опасаясь, что это могут быть грабители, супруги предупредили работников магазина не оставлять больших сумм денег в кассе.
Кроме того, муж сообщил об этом в полицию.
2.3 20 сентября 1998 года дядя заявительницы вернулся в сопровождении неизвестных вооруженных людей.
Жена, которая была одна в магазине, сказала ему, что ее муж вышел за покупками и скоро придет.
Дядя попросил неизвестных подождать возвращения мужа, поскольку только он знал, где находятся деньги.
Когда муж вернулся, один из неизвестных взял его на прицел и приказал ему выйти; в этот момент дядя г-жи О.К.
ударил неизвестного по руке, в которой тот держал пистолет и выбил его, после чего, воспользовавшись моментом, забежал внутрь помещения; за ним бросились двое неизвестных, но ему удалось скрыться.
Затем неизвестные вернулись к заявителям.
Один из них стал угрожать оружием г-же О.К., а другие занялись заявителем.
Г-же О.К.
удалось убежать, а ее муж остался с неизвестными.
2.4 Г-жа О.К.
прибежала в дом другого дяди, который тут же отправился в магазин, где остался ее муж.
Вернувшись назад, дядя сказал ей, что он нашел ее мужа, лежащим без сознания около магазина, и что тот был избит.
Дядя отвез его в больницу, где ему оказали помощь, а затем заявил о случившемся в полицию.
Однако в полиции ему сказали, что скрывшийся дядя заявительницы - член армии сапатистов и что заявители были его сообщниками.
2.5 Заявители уехали в Мехико, где они скрывались у родственников мужа.
Они утверждают, что ходили слухи, что их дядя ушел в горы, чтобы присоединиться к сапатистам.
2.6 12 декабря 1998 года заявители выехали из Мексики, прибыв в тот же день в Канаду.
28 мая 1999 года они обратились с просьбой о предоставлении им статуса беженцев.
6 января 2000 года Совет по вопросам беженцев и иммиграции пришел к выводу, что авторы не являются "беженцами по смыслу Конвенции".
Показания г-жи О.К.
были сочтены не заслуживающими доверия, а ее муж не смог давать показания вследствие нарушения памяти, которое произошло в результате вышеуказанных событий.
Затем заявители направили ходатайство о применении процедуры судебного пересмотра решения Совета по вопросам беженцев и иммиграции.
26 мая 2000 года Федеральный суд Канады отклонил это ходатайство.
9 декабря 2000 года заявитель, г-н С.В., вернулся в Канаду, не имея вида на жительство.
Он не ходатайствовал о предоставлении статуса беженца и, соответственно, на следующий день был выслан в Мексику.
Содержание жалобы
3.1 Заявители утверждают, что их высылка в Мексику явилась бы нарушением Канадой статьи 3 Конвенции.
В обоснование этого они указывают, что в Мексике их права грубо нарушались, и считают, что в случае возвращения в Мексику они вновь подверглись бы преследованиям.
3.2 В обоснование своих утверждений г-н С.В.
представил медицинское заключение о том, что он не может давать свидетельские показания от своего имени в Совете по вопросам беженцев и иммиграции.
В медицинском заключении указывается, что заявитель не помнит ни совершенного на него в Мексике нападения, ни событий своей жизни до этого момента.
Он не мог бы узнать в лицо знакомых людей, и психиатр рекомендовал, чтобы его жена представляла его при обосновании его жалобы.
Представление государства-участника по вопросу о приемлемости
4.1 В вербальной ноте от 30 июля 2003 года государство-участник указывает, что сообщение г-жи О.К.
не соответствует пункту 5 статьи 22 Конвенции, поскольку она имела юридический статус лица, временного работающего в Канаде.
4.2 Государство-участник утверждает, что в сообщении не изложены минимальные основания, запрошенные в подтверждение утверждения заявителей о том, что их возвращение в Мексику являлось бы нарушением статьи 3 Конвенции.
Оно утверждает, что представленные Комитету факты и утверждения идентичны тем, которые были представлены национальным властям.
Эти власти пришли к заключению о том, что указанные факты и утверждения являются непоследовательными и свидетельствуют о наличии серьезных пробелов, касающихся основных аспектов утверждений заявителей, имеющих определяющий характер, в частности относительно их пребывания в Чьяпасе и личности лиц, напавших на г-на С.В.
Он отказался дать показания в Совете по вопросам беженцев и иммиграции, сославшись на провалы в памяти.
4.3 Далее государство-участник утверждает, что сообщение является неприемлемым, поскольку заявители не исчерпали внутренние средства правовой защиты, имевшиеся у них до обращения в Комитет.
Они не подавали ходатайства о неприменении в их случае обычной процедуры, предусмотренной в законе об иммиграции, по гуманитарным основаниямс.
4.4 По мнению государства-участника, оценка обстоятельств гуманитарного характера представляет собой административную и законную процедуру, которая позволяет заявителям представить должностному лицу службы иммиграции новые факты или новые доказательства в свою пользу.
В таком ходатайстве заявители могли бы указать все личные обстоятельства гуманитарного характера, а не только ссылаться на угрозу, которая возникла бы в случае их высылки в Мексику.
Если бы такое ходатайство было отклонено, заявители могли бы обратиться с просьбой о применении процедуры судебного пересмотра этого отказа.
Было бы достаточно показать, что имеется "разумное основание для апелляции", что оправдывало бы коррективные меры в случае удовлетворения данной просьбы, с тем чтобы Федеральный суд дал соответствующее разрешениеd.
4.5 Государство-участник подчеркивает, что заявители могли бы обратиться с просьбой в Федеральный суд об отсрочке высылки до тех пор, пока решение находится на рассмотрении судебных инстанций.
Имеется возможность обжаловать это решение и в Федеральном апелляционном суде, если судья первой инстанции удостоверяет, что в связи с данным делом возникает вопрос общего порядка, и указывает на него.
Существует возможность обжаловать решение Федерального апелляционного суда в Верховном суде Канады.
4.6 Государство-участник отмечает также, что просьба о предоставлении постоянного жительства в Канаде по мотивам гуманитарного характера является мерой правовой защиты, которая могла бы удовлетворить пожелания заявителей.
4.7 Государство-участник напоминает, что Комитет, рассматривая дело Л.О.
против Канадыe, признал сообщение неприемлемым по той причине, что заявитель не обратился с такой просьбой, основанной на гуманитарных мотивах, и не исчерпал, таким образом, внутренних средств правовой защиты.
4.8 Что касается заявителя г-на С.В., то государство-участник отмечает, ссылаясь на его второе ходатайство о предоставлении убежища, что заявитель не обратился с просьбой о проведении судебного пересмотра отрицательного решения Совета по вопросам беженцев.
Эта возможность остается открытой для заявителя, даже если превышен срок в 15 дней, предусмотренный для подачи такой просьбы законом об иммиграции и защите беженцев.
При условии представления заявителем данных, свидетельствующих о наличии особых причин, объясняющих указанную задержку, судья Федерального суда мог бы продлить ему указанный срок.
Государство-участник отмечает, однако, что заявитель обязан соблюдать установленные сроки и ссылается в этой связи на дело, рассматривавшееся Европейским судом по правам человекаf, когда Суд постановил, что даже по делам о высылке в страну, где предположительно имеется угроза обращения, противоречащего статье 3 Европейской конвенции о правах человека, предписанные внутренним законодательством форма и сроки должны, как правило, соблюдаться.
Эта жалоба была отклонена по мотивам неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
4.9 Государство-участник отмечает, что по делу Р.
К.
против Канадыg Комитет пришел к выводу о том, что заявитель не исчерпал внутренних средств правовой защиты, поскольку он не обращался с просьбой о судебном пересмотре отрицательного решения Совета по вопросам беженцев и не обращался с просьбой о предоставлении исключения министром.
По делу П.
С.
против Канадыh Комитет постановил считать сообщение неприемлемым, поскольку заявитель не обращался с просьбой разрешить ему запросить судебный пересмотр решения об отказе ему в предоставлении исключения министром.
4.10 По утверждению государства-участника, заявитель не будет выслан из Канады, не воспользовавшись возможностью подачи просьбы о рассмотрении опасностей, связанных с возвращением в свою страну.
Закон об иммиграции и защите беженцев предусматривает, что находящееся в Канаде лицо, в отношении которого применяется мера высылки, может обратиться с просьбой о защите, поскольку оно опасается, что в случае его высылки оно подвергнется или опасности преследования по какому-либо из мотивов, зафиксированных в Конвенции о статусе беженцев, или опасности подвергнуться применению пыток по смыслу статьи 1 Конвенции против пыток, или угрозе своей жизни, либо опасности жестокого обращения.
Отрицательное решение по результатам рассмотрения угроз до высылки может дать основание для обращения с просьбой о задействовании процедуры судебного пересмотра в Федеральном суде.
4.11 Наконец, государство-участник указывает, что заявитель может подать просьбу о выдаче разрешения на постоянное жительство по мотивам гуманитарного характера.
4.12 Что касается заявительницы г-жи О.К., то государство-участник подчеркивает, что она имела статус лица, временно работающего в Канаде, сроком до 8 декабря 2003 года.
После этого она могла бы ходатайствовать о предоставлении статуса беженца, если у нее имелись опасения в связи с возвращением в Мексику и если бы в отношении нее было принято решение о высылке, она могла бы обратиться с просьбой о рассмотрении угроз до высылки.
Кроме того, она могла бы обратиться с просьбой о предоставлении постоянного жительства в рамках Программы помощи семьям.
И наконец, она могла бы обратиться с просьбой о предоставлении постоянного жительства в Канаде по гуманитарным соображениям.
Любое из этих решений могло бы быть обжаловано в судебном порядке.
4.13 По мнению государства-участника, заявители не исчерпали имевшихся у них внутренних средств правовой защиты и не доказали, что использование этих средств превысило бы разумные сроки или что применение этих средств вряд ли оказало бы им эффективную помощь.
Таким образом, жалобу следует признать неприемлемой.
Замечания заявителя относительно представления государства-участника
Замечания государства-участника были направлены заявителям для представления замечаний 19 августа 2003 года.
Несмотря на напоминание, направленное 2 октября 2003 года, никакого ответа со стороны заявителей не поступило.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать любые утверждения, содержащиеся в том или ином сообщении, Комитет против пыток должен решить, является ли сообщение приемлемым в соответствии со статьей 22 Конвенции.
Комитет удостоверился в том, что этот вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
6.2 В соответствии с пунктом 5 b) статьи 22 Конвенции Комитет не рассматривает никаких сообщений до тех пор, пока не убедится, что автор исчерпал все имеющиеся внутренние средства правовой защиты; однако это правило не действует в тех случаях, когда установлено, что применение этих средств было или будет неоправданно затянуто или вряд ли окажет эффективную помощь предполагаемой жертве после проведения справедливого судебного разбирательства.
6.3 Комитет принял к сведению представленное 30 июля 2003 года разъяснение государства-участника о том, что заявители покинули государство-участник 18 июля 2000 года на основании изданного по их делу распоряжения о высылке.
Тем временем государство-участник указало, что после высылки в июле 2000 года авторы сообщения возвратились в Канаду: супруга заявителя - в декабре 2000 года, имея действительное разрешение на трудоустройство, а заявитель - в октябре 2001 года, после того как он представил ходатайство об убежище на основаниях, отличавшихся от утверждений, которые содержатся в настоящем сообщении.
В свете вышесказанного и при отсутствии каких-либо замечаний со стороны заявителей в отношении представления государства-участника или какой-либо дополнительной информации (в отношении их нынешнего положения) Комитет считает, что заявители не обосновали в достаточной мере свою жалобу для целей приемлемости.
Следовательно, он считает, что данное сообщение является явно необоснованным.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) считать сообщение неприемлемым;
b) препроводить настоящее решение авторам сообщения и государству-участнику.
Примечания
а Точная дата распоряжения не указывается.
b Вместе с тем государство-участник заявляет, что до высылки из Канады г-ну С.В.
будет предоставлена возможность ходатайствовать о проведении оценки рисков, связанных с возвращением в его страну.
c В пункте 2 статьи 114 закона об иммиграции 1976 года указывается: "Губернатор на заседании совета министров может в соответствии с установленным порядком уполномочить соответствующего министра предоставить исключение по соображениям гуманитарного характера в отношении применения какого-либо постановления, принятого в соответствии с пунктом 1) или содействовать предоставлению разрешения на проживание каким-либо иным образом".
d Федеральный суд может вмешаться, если он получает доказательства того, что административный орган превысил свои полномочия, принял юридически несостоятельное решение или распоряжение, независимо от того, оказывает ли ошибка влияние на исход дела или нет, принял решение или распоряжение, основанное на ошибочном выводе, сделанном неправомерно или произвольно или без учета имеющихся в его распоряжении фактов, или допустил какие-либо иные противозаконные действия.
e Сообщение № 95/1997, Мнения, принятые 5 сентября 2000 года (предварительные возражения).
f Бахаддар против Нидерландов, решение, принятое 19 февраля 1998 года.
g Р.
К.
против Канады, сообщение № 47/1996, решение, принятое 19 мая 1998 года.
h П.С.
против Канады, сообщение № 86/1997, решение, принятое 18 ноября 1999 года.
Сообщение № 211/2002
Представлено: г-ном П.А.Ч.
(представлен адвокатом г-ном Чандрани Буддхипала)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Австралия
Дата представления жалобы: 7 июня 2002 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 3 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 211/2002, представленной Комитету против пыток г-ном П.А.Ч.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-н П.А.Ч., гражданин Шри-Ланки тамильского этнического происхождения, родившийся 15 марта 1976 года и находившийся в момент подачи жалобы в центре для содержания иммигрантов в ожидании его выдворения из Австралии в Шри-Ланку.
Он утверждает, что его высылка в Шри-Ланку представляла бы собой нарушение Австралией статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Он представлен адвокатом.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель утверждает, что в 1990 году в возрасте 14 лет он и еще 14 мальчиков были призваны в тамильскую национальную армию, которая сотрудничала с индийской армией, однако затем они бежали из нее.
Впоследствии его отец направил его в район, который контролировался "Тиграми освобождения Тамил-Илама" (ТОТИ).
Он отклонил предложение о вступлении в ТОТИ и заявил, что готов оказать помощь каким-то другим образом, например посредством строительства бункеров и участия в распределении продуктов.
Затем его заставили пройти в ТОТИ трехмесячный курс обучения по оказанию помощи раненым в ходе боевых действий.
В 1995 году, когда шри-ланкийская армия атаковала Джафну, его отец отправил его в безопасное место в Коломбо, где он оставался вместе со своим другом.
Не приводя дальнейших подробностей, он заявляет, что в полицейском участке в Коломбо он подвергался физическим надругательствам.
Затем он узнал, что его отец был задержан ТОТИ в Джафне и впоследствии убит.
После смерти отца он бежал в Тайбэй, но потом ему пришлось возвратиться в Шри-Ланку (никаких подробностей не приводится).
Он заявил, что после возвращения ему стало известно, что его разыскивают шри-ланкийские власти, и он бежал в Австралию.
2.2 11 октября 1995 года заявитель прибыл в Австралию по трехмесячной туристической визе и 12 декабря 1995 года подал ходатайство о получении визы в целях защиты.
После собеседований, 19 ноября 1997 года представитель министерства иммиграции отклонил это ходатайство на том основании, что заявителю нельзя верить ввиду множества несоответствий между информацией в его ходатайстве и сведениями, представленными в ходе собеседований.
Заявитель признает наличие "некоторых незначительных несоответствий", однако утверждает, что они "не имели большого значения" и что он был введен в заблуждение другим лицом, которое рекомендовало ему не сообщать о всех обстоятельствах.
12 декабря 1997 года он ходатайствовал о пересмотре решения.
2.3 28 сентября 1999 года Суд по делам беженцев (СДБ) после слушаний, в ходе которых заявитель пользовался услугами переводчика, подтвердил решение об отказе в выдаче визы в целях защиты.
В своем решении Суд заявил, что он "не придает большого значения несущественным несоответствиям в деталях в связи с первоначальным представлением [заявителя].
Однако Суд внимательно рассмотрел более серьезные несоответствия и затруднения в связи с показаниями [заявителя], которые разбираются в данном решении в порядке их возникновения.
Помимо наличия ряда менее значительных расхождений, существовали серьезные затруднения с основными утверждениями".
После рассмотрения каждого отдельного вопроса Суд счел, что "степень неправдоподобности, несоответствий и других затруднений в связи с показаниями заявителя таковы, что, принимая их все вместе во внимание, Суд убеждается, что утверждения [заявителя] являются ложными ".
2.4 25 октября 1999 года заявитель просил министра иммиграции в соответствии со статьей 417 Закона о миграции 1958 года заменить в публичных интересах решение Суда более благоприятным решением.
8 января 2000 года эта просьба была отклонена.
15 февраля 2002 года в соответствии со статьей 417 была направлена вторая просьба, которая была отклонена 29 марта 2003 года.
2 мая 2000 года заявитель был помещен в Центр для содержания иммигрантов с целью его высылки.
10 мая 2000 года в соответствии со статьей 417 была направлена третья просьба, которая впоследствии, 24 ноября 2002 года, была отклонена.
В тот же день он подал второе ходатайство о выдаче визы в целях защиты на том основании, что первоначальное ходатайство было недействительным.
22 мая 2000 года Министерство приняло решение о том, что первоначальное ходатайство носило действительный характер.
2.5 22 августа 2000 года второе ходатайство о выдаче визы в целях защиты было отклонено, поскольку заявитель не обосновал, что он реально опасается преследования в случае его возвращения в Шри-Ланку.
24 августа 2000 года он направил апелляцию в СДБ для обжалования отказа.
30 октября 2000 года СДБ отменил решение об отказе в удовлетворении второго ходатайства о получении визы в целях защиты на том основании, что второе ходатайство было недействительным и тем самым СДБ не обладал юрисдикцией.
8 ноября 2000 года в соответствии со статьей 417 была направлена четвертая просьба, которая позднее, а именно 11 декабря 2001 года, была отклонена.
7 марта 2001 года Федеральный суд отклонил апелляцию на решение СДБ.
16 августа 2001 года Федеральный суд полного состава отклонил апелляционную жалобу на решение Федерального суда.
7 декабря 2001 года и 19 февраля 2002 года в соответствии со статьей 417 были направлены пятая и шестая просьбы, которые впоследствии были отклонены 22 мая 2002 года.
28 февраля 2002 года заявитель отозвал свое ходатайство в Высокий суд о разрешении подать апелляцию на решение Федерального суда полного состава.
2.6 7 июня 2002 года заявитель направил в Комитет настоящую жалобу с просьбой принять временные меры для приостановки его высылки.
10 июня Комитет отклонил просьбу, но зарегистрировал жалобу и препроводил ее государству-участнику для представления замечаний.
13 июня 2002 года заявитель был выслан в Шри-Ланку.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что его возвращение нарушило бы статью 3 и что он должен быть возвращен лишь в том случае, если можно сверх всяких разумных сомнений доказать, что его утверждения носят ложный характер.
Он заявляет, что несоответствия в его показаниях не столь уж значительны, чтобы на них нельзя было положиться.
Он утверждает, что СДБ использовал "неразумно высокий критерий доказанности, каковым является отсутствие разумных сомнений, тогда как по делам беженцев критерий доказанности самый низкий.
Суд не провел тщательного рассмотрения по вопросу о том, существует ли "реальная возможность" преследования [заявителя] в случае его возвращения в Шри-Ланку.
Решение СДБ свидетельствует о том, что суд действовал пристрастно [sic] и, вынося решение по его делу, не оценил совокупности доказательств по делу".
Заявитель критиковал достоверность информации о Шри-Ланке, которой располагал СДБ.
Наконец, он заявил, что второе решение СДБ об отсутствии юрисдикции являлось "совершенно необоснованным", между тем как Министерство согласилось принять к рассмотрению его второе ходатайство и провело с ним собеседование.
Заявитель утверждал, что имели место существенные основания опасаться применения пыток, указав, что существование в стране систематической практики нарушений прав человека в достаточной мере свидетельствует о наличии таких основанийa.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и по существу жалобы
4.1 В своем представлении от 17 ноября 2002 года государство-участник оспаривает приемлемость и существо жалобы.
Что касается утверждения о том, что решение о возвращении заявителя в Шри-Ланку нарушило бы статью 3 Конвенции, то государство-участник отмечает, что представленные автором доказательства недостоверны и что данное сообщение должно быть признано неприемлемым, ибо оно несовместимо с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и пунктом 1 d) правила 107 правил процедуры Комитета.
С другой стороны, имеющихся сведений недостаточно, чтобы установить наличие реальной, предсказуемой и личной опасности подвергнуться пыткам, и сообщение должно быть отклонено ввиду отсутствия существа дела.
4.2 Государство-участник утверждает, что дела о принудительном возвращении уже по самой своей природе касаются событий, выходящих за рамки непосредственной осведомленности и контроля со стороны государства-участника.
В этом контексте достоверность доказательств заявителя приобретает еще большее значение, причем с точки зрения как приемлемости, так и существа дела.
Оно заявляет, что в ходе установления того, имеет ли заявитель право на получение визы в целях защиты, ему были предоставлены широкие возможности для представления своего дела, но он так и не смог доказать добросовестность своего притязания.
Государство-участник, принимая юридическую мотивировку решения СДБ, отклоняет утверждения автора о том, что несоответствия в его показаниях были не существенными.
Оно отмечает, что после подробного изучения всех фактов и имеющихся свидетельств Суд недвусмысленно пришел к заключению, что заявителю недостает убедительности, и его показания являются ложными.
4.3 Государство-участник утверждает, что подход Суда в этом деле к вопросу о достоверности, совместим с принципами, применяемыми Комитетом.
Юриспруденция последнего устанавливает принцип, согласно которому от жертв пыток в их ходатайствах о предоставлении убежища редко следует ожидать полной точностиb.
Тем не менее Комитет должен удостовериться, что все факты, приведенные заявителем, являются "в достаточной мере обоснованными и надежными"c.
Аналогичным образом, хотя СДБ не придает значения мелким несоответствиям, он не должен принимать утверждения заявителя на веру, хотя он и может толковать сомнения в пользу заявителя, который в других отношениях представляется убедительным и правдивым.
В данном деле несоответствия в показаниях заявителя носят обширный характер и имеют кардинальное значение для его утверждений.
Государство-участник напоминает, что, хотя Комитет не обязан следовать заключениям национальных судов по фактическим обстоятельствам дела, он будет придавать значительный вес фактам, установленным такими судамиd.
Поэтому следует признать надлежащую обоснованность выводов СДБ с учетом несоответствий в показаниях, которые давал заявитель национальным властям.
4.4 Государство-участник утверждает, что его обязательства по статье 3 конвенции были приняты во внимание до вынесения решения о высылке заявителя из Австралии.
Согласно статье 417 Закона о миграции, министр иммиграции обладает дискреционными полномочиями, предусматривающими замену вынесенного решения более благоприятным.
Все дела, по которым СДБ выносит негативное решение, автоматически передаются на оценку согласно руководящим принципам Министерства на предмет пребывания в Австралии по гуманитарным соображениям.
Руководящие принципы включают обязательство о недопустимости принудительного возвращения по статье 3 Конвенции.
Было установлено, что заявитель не отвечал требованиям руководящих принципов.
Заявитель также шестикратно просил министра об осуществлении им своих дискреционных полномочий по статье 417.
В отсутствие новой информации министр обычно не рассматривает повторных просьб по статье 417.
Некоторые просьбы, которые, как было сочтено, не отвечали требованиям руководящих принципов, министру не передавались.
В случае просьб, которые были переданы министру, он решил не осуществлять своих дискреционных полномочий по статье 417.
4.5 Государство-участник в связи с этой жалобой отмечает, что заявитель не смог обосновать свою просьбу о предоставлении защиты, хотя он и имел возможность подать два отдельных ходатайства о выдаче визы в целях защиты.
В первом решении СДБ было сочтено, что показаниям заявителя недостает убедительности и некоторые из них являются ложными.
Его утверждения были рассмотрены и отдельно в контексте руководящих принципов на предмет его пребывания в Австралии по гуманитарным соображениям, в которые включена статья 3 Конвенции.
Он не представил Комитету каких-либо новых или дополнительных сведений или каких-либо достаточных доказательств в обоснование надежности его показаний для целей статьи 22 Конвенции.
Не представил он и никаких связных или убедительных доводов в обоснование того, что в случае его возвращения в Шри-Ланку ему будет грозить реальная и предсказуемая опасность подвергнуться пыткам со стороны шри-ланкийских сил безопасности.
4.6 Что касается утверждения о том, что в Шри-Ланке существует постоянная практика грубых нарушений прав человека и что исходя лишь из этого имеются серьезные основания полагать, что заявителю может угрожать опасность применения пыток, то государство-участник отмечает, что заявитель неправильно истолковал пункт 2 статьи 3.
Оно ссылается на юриспруденцию Комитета в отношении того, что факт существования постоянной практики грубых нарушений прав человека сам по себе недостаточен для удовлетворения требований статьи 3.
Хотя наличие таких условий может подкреплять утверждения заявителя, юриспруденция Комитета устанавливает, что заявитель должен представить дополнительные доказательства того, что в силу некоторых особенностей его дела в случае его возвращения ему лично угрожает опасность подвергнуться пыткамe.
4.7 Таким образом, существования практики грубых нарушений прав человека, которая затрагивает все население соответствующего государства, самого по себе недостаточно для установления наличия существенных оснований.
Да и сведений о гражданских беспорядках или о нарушениях правопорядка вовсе не достаточно для доказательства того, что существуют серьезные основания полагать, что какому-то конкретному лицу будет грозить опасность применения пыток.
Таким образом, государство-участник приходит к выводу, что, поскольку заявитель опирается на неверный критерий, данное сообщение следует признать неприемлемым ratione materiae как несовместимое с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и пунктом 1 d) правила 107 Правил процедуры Комитета.
4.8 Что касается текущей ситуации в стране, то государство-участник признает, что при решении вопроса о возвращении того или иного лица оно должно учитывать все соответствующие факторы, включая существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека согласно пункту 2 статьи 3.
Оно отмечает, что заявитель ссылается на несколько сообщений в порядке доказательства наличия в Шри-Ланке широкой практики грубых нарушений прав человека и указывает, что данная ситуация не претерпела изменений после его отъезда в 1995 году, но оно полагает, что эти материалы малозначимы для оценки текущей ситуации в стране, поскольку большинство из них относится к 1997, 1998 и 1999 годам.
Единственная ссылка на газету "Тамил Гардиан" от 22 мая 2002 года касается мирного соглашения и не содержит подробных сведений о поведении сил безопасности.
4.9 Государство-участник представляет копии соответствующих сообщений о положении в стране.
Изучив сообщения о внутренней ситуации в Шри-Ланке, государство-участник приходит к выводу, что, хотя в связи с трудным положением в области обеспечения правопорядка в некоторых районах действительно существует определенная опасность жестокого обращения, имеющиеся сведения не служат основанием для утверждения, что опасность, грозящая лично заявителю, настолько велика, чтобы превосходить опасность, которой подвергается население в целом.
В той мере, в какой заявитель исходит из текущей ситуации в стране, отсутствуют достаточные доказательства того, что ему лично угрожает реальная и предсказуемая опасность.
Соответственно, этот аспект сообщения следует отклонить за несостоятельностью.
4.10 Что касается дополнительных утверждений о том, что i)  первое решение СДБ носило пристрастный характер и было принято против него вопреки всей совокупности доказательств в его пользу и ii)  второе решение СДБ было неоправданным, то государство-участник полагает, что этот аспект сообщения должен быть отклонен как неприемлемый ratione materiae на том основании, что он несовместим с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и пунктом 1 d) правила 107 правил процедуры Комитета.
Далее оно отмечает, что заявитель не исчерпал должным образом всех внутренних средств правовой защиты в связи с этими двумя проблемами и  этот аспект сообщения должен быть отклонен согласно пункту 1 f) правила 107.
С другой стороны, этот аспект сообщения должен быть отклонен и по причине его несостоятельности.
4.11 Во-первых, государство-участник утверждает, что заявитель не представил никаких доводов или доказательств для объяснения того, каким образом якобы имевшие место процессуальные недочеты составляют нарушение какого-либо из положений Конвенции.
Поскольку Комитет не является судебным органом, обладающим полномочиями по надзору за внутренними судами и трибуналами, неясно, на каком основании заявитель просит Комитет провести обзор внутригосударственных процессуальных аспектов его ходатайства о предоставлении статуса беженца.
Соответственно этот аспект сообщения должен быть отклонен ratione materiae как несовместимый с пунктом 2 статьи 22 Конвенции и пунктом 1 d) правила 107 правил процедуры Комитета.
4.12 Во-вторых, государство-участник заявляет, что данный аспект сообщения надо отклонить за неисчерпанностью внутренних средств правовой защиты.
Заявитель не добивался судебного пересмотра первого решения СДБ, которое он теперь считает как пристрастным, так и порочным в силу ненадлежащего правоприменения.
Не настаивал он и на рассмотрении его ходатайства о специальном разрешении подать в Высокий суд апелляцию на решение Федерального суда полного состава относительно второго решения СДБ.
Он не представил никаких объяснений относительно того, почему было отозвано его ходатайство о специальном разрешении.
Соответственно, он не исчерпал надлежащим образом всех внутренних средств правовой защиты в связи с этими двумя проблемами.
4.13 Государство-участник вновь отмечает, что заявителю было дано две возможности для реализации своего ходатайства о предоставлении статуса беженца, равно как имел он и обширные возможности для того, чтобы доказать добросовестность своих утверждений.
По приезде с ним были проведены собеседования, и 12 декабря 1995 года он подал ходатайство о выдаче визы в целях защиты.
21 декабря 1995 года в заявлении об истинности показаний он представил более подробное изложение фактов.
Вся информация, представленная в министерство, была рассмотрена в ходе оценки его первого ходатайства.
Впоследствии, когда возникли вопросы о действительности его первого ходатайства, ему позволили подать второе ходатайство.
Таким образом, в его же интересах ходатайство о выдаче визы в целях защиты оценивалось двумя разными иммиграционными сотрудниками в рамках двух отдельных процедур вынесения решений.
Он осуществил свое право на независимое рассмотрение существа обоих неблагоприятных решений и присутствовал на слушаниях в Суде по делам беженцев, которые носили справедливый и беспристрастный характер.
Ему была предоставлена помощь для целей его ходатайства и последующего разбирательства в СДБ.
Добивался он и судебного пересмотра второго решения СДБ.
Его дело также оценивалось с учетом обязательства не допускать принудительного возвращения по статье 3 Конвенции.
Комментарии заявителя по представлениям государства-участника
5.1 В письме от 6 января 2003 года адвокату заявителя было предложено изложить в течение шести недель свои замечания по представлениям государства-участника.
В письме от 30 сентября 2003 года адвокату заявителя было предложено представить замечания незамедлительно, и он был извещен, что если это не будет сделано, то рассмотрение данного дела Комитетом будет производиться исходя из имеющейся у него информации.
На дату рассмотрения дела Комитетом никаких ответов получено не было.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в жалобе, Комитет против пыток должен решить, являются ли они приемлемыми по смыслу статьи 22 Конвенции.
В соответствии с требованием, содержащимся в пункте 5 а) статьи 22 Конвенции, Комитет удостоверился, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
6.2 Согласно подпункту 2 b) пункта 5 статьи 22 Конвенции, Комитету требуется убедиться, исчерпал ли заявитель внутренние средства правовой защиты в отношении его жалобы, и данный вопрос он решает во время рассмотрения им сообщения.
Комитет отмечает, что в отношении первого решения СДБ, в котором основное внимание было уделено правдивости заявителя, последний не подал никакой апелляции в Федеральный суд и никак не объяснил, почему он этого не сделал.
В отношении второго решения СДБ Комитет отмечает, что заявитель отозвал свое ходатайство в Высокий суд о специальном разрешении на подачу апелляции и опять никак не объяснил своих действий.
В данных обстоятельствах Комитет не может не прийти к выводу о том, что заявитель не исчерпал имеющихся внутренних средств правовой защиты, как это требуется подпунктом 2 b) пункта 5 статьи 22; соответственно, на этом основании сообщение является неприемлемым.
Поэтому Комитет постановляет:
а) признать жалобу неприемлемой; и
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и заявителю.
Примечания
a В обоснование своих слов заявитель сослался на доклады по странам за 1996 и 1997 годы, подготовленные Государственным департаментом США, доклады организации "Международная амнистия" за 1996 и 1998 годы, а также на множество газетных сообщений.
b Кисоки против Швеции, сообщение № 41/1996, Мнения, принятые 8 мая 1996 года, пункт 9.3; Тала против Швеции, сообщение № 43/1996, Мнения, принятые 15 ноября 1996 года, пункт 10.3.
c Аемеи против Швейцарии, сообщение № 34/1995, Мнения, принятые 9 мая 1997 года, пункт 9.6.
d Замечание общего порядка № 1 относительно осуществления статьи 3 в контексте статьи 22 Конвенции.
e Х.
У.
и Z.
против Швеции, сообщение № 61/1996, Соображения, принятые 6 мая 1998 года, пункт 11.1; Кисоки против Швеции, см.
выше пункт 9.2; Хан против Канады, сообщение № 15/1994, Соображения, принятые 15 ноября 1994 года, пункт 12.2; Х против Швейцарии, сообщение № 27/1995, Соображения, принятые 28 апреля 1997 года, пункт 10.3; Аемеи против Швейцарии, указ.
соч., пункты 9.3 и 9.4; Тапиа Паес против Швеции, сообщение № 39/1996, Соображения, принятые 8 мая 1997 года, пункт 14.2; Тала против Швеции, указ.
соч., пункт 10.1.
См. также Вилвараджа и др.
против Соединенного Королевства, 14 EHRR 248 ( постановление от 30 октября 1991 года), пункт 112.
Сообщение № 218/2002
Представлено: г-ном Л.Х.Р.Ч.
(адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 16 сентября 2002 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 22 ноября 2004 года,
завершив рассмотрение жалобы № 218/2002, представленной Комитету против пыток г-ном Л.Х.Р.Ч.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
Заявителем является г-н Л.Х.Р.Ч., гражданин Эквадора, 1977 года рождения, в настоящее время ожидающий депортации из Швеции в Эквадор.
Он утверждает, что в случае возвращения в Эквадор он может быть подвергнут пыткам в нарушение статьи 3 Конвенции.
Он не представлен адвокатом.
Факты в изложении заявителя
2.1 В 1997 году заявитель находился на военной службе, а с января по конец мая 2000 года проходил военную подготовку.
Он утверждает, что 13 мая 2000 года, когда он находился на военной базе в Кононако, он стал свидетелем пыток и произвольной казни двух членов партизанской группы Вооруженные революционные силы эквадорских защитников народа (FARE-DP) сотрудниками секретной службы эквадорской армии.
После этого инцидента он стал получать угрозы от членов FARE-DP и военных.
Он рассказал об инциденте своему брату, который также являлся военнослужащим.
8 ноября 2000 года в военном лагере его брата подвергли пыткам, в результате которых он скончался.
После смерти брата ему продолжали угрожать, и он был вынужден несколько раз переезжать из одного места в другое внутри Эквадора.
Поскольку угрозы нарастали, он решил уехать из Эквадора.
Он прибыл в Швецию 23 марта 2000 года, а 27 апреля 2001 года обратился с просьбой о предоставлении убежища.
2.2 19 июня 2001 года Иммиграционный совет Швеции отклонил ходатайство заявителя о предоставлении ему убежища.
2 сентября 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев поддержал решение Иммиграционного совета.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что в случае возвращения в Эквадор ему угрожают пытки, грубое обращение, насильственное исчезновение или произвольная казнь; при таких обстоятельствах его депортация будет означать нарушение статьи 3 Конвенции.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 В своем представлении от 11 декабря 2002 года государство-участник признало, что все внутренние средства правовой защиты исчерпаны.
Тем не менее оно утверждает, что жалоба является неприемлемой, поскольку заявитель не обосновал свои утверждения о том, что в случае возвращения в Эквадор ему угрожают пытки.
4.2 Государство-участник напоминает, что иммиграционные власти дважды проводили собеседование с заявителем.
Во время первого собеседования с представителями Иммиграционного совета он заявил, что 13 мая 2000 года во время прохождения военной подготовки в лагере Кононако он стал свидетелем того, как военные пытали и убили двух членов FARE-DP, которые содержались под стражей вместе с пятью другими членами группировки.
Двум арестованным удалось совершить побег и впоследствии они преследовали заявителя, поскольку хотели чтобы он опознал тех, кто пытал и убил их товарищей.
Они также нашли его брата, военнослужащего, позвонили ему по телефону 8 ноября 2000 года, а затем пытали и мучили его до такой степени, что он скончался.
Перед смертью брат заявителя рассказал своему коллеге о том, что самого заявителя разыскивают.
4.3 Во время второго собеседования с представителями Иммиграционного совета заявитель более подробно рассказал об указанном выше инциденте.
Он отметил, что FARE-DP весьма активно действует в джунглях в приграничных районах и пытается развязать постоянную партизанскую войну.
25 мая 2000 года он посетил своего брата и рассказал ему об инциденте.
В конце июня 2000 года его брату, узнавшему, что к инциденту были причастны высокопоставленные офицеры, стали поступать телефонные звонки с угрозами.
8 ноября его брат ушел из дома и подвергся нападению и жестокому обращению со стороны двух незнакомых лиц.
Его отвезли в военный госпиталь, где он скончался.
Жена его брата сообщила о смерти в полицию, которая не смогла расследовать обстоятельства инцидента.
Члены FARE-DP продолжали звонить по телефону его брату домой и после его смерти, поэтому семья была вынуждена переехать.
Заявитель отметил также, что никогда не сообщал в полицию об инциденте в джунглях из-за опасений быть убитым членами FARE-DP.
Он никогда лично не вступал в контакт с членами FARE-DP и не получал угроз от них.
Адвокат заявителя сообщил Совету, что члены FARE-DP незаконно проникли в дом брата заявителя в Кито и уничтожили часть мебели.
4.4 19 июля 2001 года Иммиграционный совет отклонил ходатайство заявителя о предоставлении ему убежища и постановил депортировать его в Эквадор.
Он принял во внимание тот факт, что в Эквадоре в течение ряда лет существует реальная демократия, что заявитель оставался в Эквадоре почти год после того, как стал свидетелем пыток и убийства, что его никогда лично не преследовали члены FARE-DP и не угрожали ему, что он никогда не обращался за защитой к властям, несмотря на то, что правительственные силы делали все возможное для ликвидации FARE-DP.
Совет пришел к выводу, что заявитель не обосновал свои утверждения о том, что ему угрожает преследование.
Заявитель обжаловал решение Совета, утверждая, что ему угрожают пытки и что правительственные силы не в состоянии контролировать деятельность FARE-DP.
Он добавил, что если обстоятельства, которые побудили FARE-DP угрожать ему, станут известны, то его жизни будет грозить опасность, но на этот раз в результате насилия со стороны правительственных сил или полиции.
2 сентября 2002 года Апелляционный совет по делам иностранцев отклонил апелляцию и поддержал заключение, вынесенное Иммиграционным советом.
Кроме того, Совет отметил, что заявитель ходатайствовал о предоставлении ему убежища более чем через месяц после приезда в Швецию.
В отношении его заявления о том, что ему могут угрожать преследования со стороны правительственных сил или полиции Совет отметил, что заявитель находился в карауле в момент, когда он стал свидетелем инцидента в лагере в Кононако, и поэтому военные не могли не знать, что ему было известно об этом инциденте.
В период, когда заявитель находился в Эквадоре после инцидента, он, по всей видимости, не представлял никакого интереса для военных или полиции.
4.5 Что касается общего положения с правами человека в Эквадоре, то государство-участник отмечает, что, несмотря на то, что, согласно некоторым докладама, оно остается неблагоприятным во многих районах и что полиция по-прежнему безнаказанно пытает подозреваемых и заключенных и грубо обращается с ними, тем не менее происходят и позитивные изменения.
Внутренние и международные правозащитные группы действуют в стране без каких-либо ограничений, и правительство заключило с некоторыми из этих организаций контракты на преподавание прав человека военнослужащим и сотрудникам полиции.
30 марта 1988 года Эквадор ратифицировал Конвенцию против пыток, признав компетенцию Комитета получать и рассматривать индивидуальные жалобы.
4.6 Что касается угрозы применения пыток к заявителю со стороны членов FARE-DP, то государство-участник напоминает правовую практику Комитета, согласно которой вопрос о том, несет ли государство-участник обязательство воздерживаться от высылки лица, которому могут угрожать пытки со стороны какого-либо негосударственного образования, без ведома или молчаливого согласия правительства, не входит в сферу применения статьи 3 Конвенции.
Оно также отмечает, что эквадорские власти, безусловно, нетерпимо относятся к деятельности FARE-DP, которую они считают преступной и связанной с целыми сериями случаев похищения и убийства людейb, и что нет никаких оснований считать, что эквадорские власти не могут обеспечить заявителю надлежащую защиту от FARE-DP.
4.7 Что касается утверждения заявителя о том, что ему угрожают пытки со стороны представителей правительственных сил, то государство-участник отмечает, что, выступая перед шведскими иммиграционными властями, заявитель лишь вскользь упомянул, что его могут убить представители правительственных сил, если они узнают, что они видел в Кононако.
Вместе с тем он никогда не говорил, что его преследовали эквадорские власти, но, наоборот, четко заявлял, что у него никогда не было проблем с эквадорской полицией или другими властями.
Он также отметил, что, поскольку его никогда ни в чем не обвиняли, ему удалось добиться разрешения на отъезд из страны.
Кроме того, заявитель представил противоречивую информацию о том, кто угрожал его брату и кто убил его: во время бесед с представителями шведских иммиграционных властей он заявил, что это были члены FARE-DP, а в своей жалобе Комитету он утверждает, что его брату сначала угрожали его начальники.
Государство-участник отмечает также, что факт выдачи заявителю разрешения уехать из Эквадора как военными, так и полицией явно свидетельствует о том, что он не разыскивается эквадорскими властями.
Военным должно быть также известно, что заявитель стал свидетелем инцидента в Кононако; однако он, как представляется, не привлек к себе особого внимания со стороны военных или полиции.
4.8 Государство-участник приходит к выводу о том, что заявитель не обосновал свою жалобу, согласно которой в случае возвращения в Эквадор для него существует предсказуемая, реальная и личная опасность быть подвергнутым пыткам.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
5.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в сообщении, Комитет против пыток должен решить, является ли сообщение приемлемым согласно статье 22 Конвенции.
В связи с этим Комитет в соответствии с требованиями пункта 5 а) статьи 22 Конвенции удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
Комитет отмечает также, что само государство-участник не оспаривает факт исчерпания внутренних средств правовой защиты.
5.2 Что касается утверждения заявителя о том, что ему угрожает опасность быть подвергнутым пыткам со стороны членов FARE-DP, то Комитет ссылается на свою правовую практику, в соответствии с которой вопрос о том, несет ли государство-участник обязательство воздерживаться от высылки лица, которому может угрожать причинение боли или страданий со стороны какого-либо негосударственного образования, без ведома или молчаливого согласия правительства, не входит в сферу применения статьи 3 Конвенции, за исключением тех случаев, когда контроль над занимаемой территорией, на которую будет возвращен заявитель, осуществляется неправительственной группировкой, выполняющей квазиправительственные функциис.
Комитет отмечает, что заявитель не оспаривает утверждение государства-участника о том, что эквадорские власти нетерпимо относятся к деятельности FARE-DP в приграничных районах страны, которую они считают преступной и связанной с целыми сериями случаев похищения и убийства людей.
Соответственно Комитет постановляет, что эта часть сообщения является неприемлемой согласно пункту 2 статьи 22 Конвенции.
5.3 Что касается утверждения заявителя о том, что в случае возвращения ему будут угрожать пытки со стороны правительственных сил, то Комитет отмечает, что информация, представленная заявителем в обоснование своего утверждения, по-прежнему носит общий и неопределенный характер и никоим образом не свидетельствует о существовании личной и предсказуемой угрозы быть подвергнутым пыткам в случае его возвращения в Эквадор.
Информация, представленная Комитету заявителем, противоречит его собственному изложению фактов перед шведскими иммиграционными властями.
Он не представил достоверной информации о том, что в прошлом он подвергался пыткам или представлял собой какой-либо интерес для военных или полиции, когда он продолжал жить в Эквадоре даже после событий в лагере в Кононако.
Соответственно Комитет считает, что дело заявителя не отвечает требованиям признания приемлемости и приходит к выводу, что жалоба в том виде, в каком она сформулирована, не дает оснований предъявлять какие-либо убедительные претензии в соответствии с Конвенцией.
5.4 Комитет, руководствуясь положениями статьи 22 Конвенции и правила 107 b) своих пересмотренных правил процедуры, считает, что данная жалоба является явно необоснованной.
Поэтому Комитет принимает решение, что жалоба является неприемлемой.
Комитет постановляет:
а) признать жалобу неприемлемой; и
b) препроводить настоящее решение автору и, для информации, государству-участнику.
Примечания
a Страновые доклады государственного департамента США о положении в области прав человека за 2001 год и доклад организации "Международная амнистия" за 2002 год.
b Государственный департамент США, ibid.
с См.
Ш.С.
против Нидерландов, сообщение № 191/2001, решение, принятое 5 мая 2003 года, пункт 6.4.
vi
v
page v