# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 33 предварительной повестки дня*
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Оккупированные сирийские Голаны
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/125 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, постановляющая часть которой гласит:
«Генеральная Ассамблея,
…
призывает Израиль, оккупирующую державу, выполнить соответствующие резолюции об оккупированных сирийских Голанах, в частности резолюцию 497 (1981) Совета Безопасности, в которой Совет, среди прочего, постановил, что решение Израиля установить свои законы, юрисдикцию и управление на оккупированных сирийских Голанах является недействительным и не имеет международной юридической силы, и потребовал, чтобы Израиль, оккупирующая держава, немедленно отменил свое решение;
призывает также Израиль воздержаться от изменения физического характера, демографического состава, организационной структуры и правового статуса оккупированных сирийских Голан и, в частности, воздержаться от создания поселений;
определяет, что все законодательные и административные меры и действия, которые были или будут предприняты Израилем, оккупирующей державой, с целью изменить характер и правовой статус оккупированных сирийских Голан, являются недействительными, представляют собой грубое нарушение международного права и Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года и не имеют юридической силы;
призывает Израиль воздержаться от навязывания израильского гражданства и израильских удостоверений личности сирийским гражданам на оккупированных сирийских Голанах и от своих репрессивных мер против населения оккупированных сирийских Голан;
выражает сожаление по поводу нарушений Израилем Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года;
вновь призывает государства-члены не признавать никаких законодательных или административных мер и действий, о которых говорится выше;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции».
14 июля 2005 года Генеральный секретарь направил вербальную ноту правительству Израиля, в которой он просил ввиду его обязанности по представлению докладов согласно вышеупомянутой резолюции, чтобы правительство сообщило ему о любых шагах, которые оно предприняло или собирается предпринять по осуществлению соответствующих положений резолюции.
Ко времени подготовки настоящего доклада ответ получен не был.
В вербальной ноте от 14 июля 2005 года Генеральный секретарь обратил также внимание государств-членов на пункт 6 резолюции 59/125 Генеральной Ассамблеи.
По вопросу о правах человека на оккупированных сирийских Голанах от правительства Ливана была получена вербальная нота от 17 августа 2005 года, содержание которой кратко излагается ниже.
Правительство Ливана вновь заявило о своей приверженности ценностям прав человека и правосудия, которым придается особое значение в целом ряде резолюций Организации Объединенных Наций.
По его мнению, решение Израиля о навязывании своих законов, юрисдикции и администрации оккупированным сирийским Голанам является недействительным, не имеет юридической силы и каких-либо правовых последствий.
Израиль, оккупирующая держава, нарушает и отказывается выполнять эти резолюции, которые способствуют прекращению оккупации и достижению, справедливого и прочного мира.
Проблема по-прежнему заключается в том, что Израиль отказывается соблюдать нормы международного права.
Ливан в поддержку арабского и международного подходов к достижению мира призвал Генерального секретаря продолжать настаивать, чтобы международное сообщество, особенно «квартет», оказали на Израиль нажим, с тем чтобы он выполнил резолюции Организации Объединенных Наций и осуществил полный вывод с оккупированных сирийских Голан и всех других арабских оккупированных территорий и вернулся к границам 1967 года.
Справедливый и прочный мир в регионе после этого будет достигнут в соответствии с международным правом, включая резолюции 242 (1967) и 338 (1973) Совета Безопасности, решениями Мадридской мирной конференции и арабскими мирными инициативами, одобренными на арабском саммите в Бейруте в 2002 году с целью создания суверенного независимого палестинского государства со столицей в Иерусалиме и содействия возвращению домой палестинских беженцев.