# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пятый комитет
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Смета расходов на специальные политические миссии, добрые услуги и другие политические инициативы, утвержденные Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Содержание
Введение
В своей резолюции 58/271 от 23 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея ассигновала 169 431 700 долл.
США на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Рассмотрев доклад Генерального секретаря о смете расходов на специальные политические миссии, добрые услуги и другие политические инициативы, утвержденные Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности (A/59/534/Add.1), а также соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/569/Add.1), Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 59/58 от 3 декабря 2004 года и 59/277 от 23 декабря 2004 года дополнительно ассигновала 179 621 600 долл.
США на специальные политические миссии по разделу 3 бюджета по программам на 2004-2005 годы, в результате чего общая сумма ассигнований на специальные политические миссии составила 349 053 300 долл.
США.
Сумма ресурсов, ассигнованных Ассамблеей на специальные политические миссии, не предусматривает покрытие всех потребностей в ресурсах на 2004-2005 годы: a) Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (МООНСИ), средства для которой были выделены лишь на первые четыре месяца 2005 года, и b) Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле (МООННБ), средства для которой были выделены лишь на деятельность по ее ликвидации.
Настоящий доклад представляется для того, чтобы запросить дополнительные средства для этих двух специальных политических миссий на 2005 год на основании резолюции 1557 (2004) Совета Безопасности в отношении МООНСИ и письма Председателя Совета Безопасности от 23 декабря 2004 года на имя Генерального секретаря (S/2004/1016) в отношении МООННБ.
Срок действия нынешнего мандата Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку заканчивается 11 августа 2005 года, и предполагается, что он будет продлен еще раз.
Срок действия мандата Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле будет продлен на шесть месяцев до 30 июня 2005 года.
В таблице 1 ниже указаны средства, ассигнованные для МООНСИ и МООННБ на двухгодичный период 2004-2005 годов, сметные расходы, покрытые из этих ассигнований, и дополнительные потребности, а также мандаты миссий и сроки истечения их действия.
В таблице 2 приводятся сводные данные о потребностях в разбивке по основным компонентам.
В таблице 3 указаны кадровые потребности каждой миссии в разбивке по категориям и уровням должностей.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием этих миссий, изложены в разделе IV ниже.
В нижеследующих разделах приводится краткая справочная информация, а также информация о мандатах, целях и потребностях в ресурсах каждой специальной политической миссии.
Таблица 1
Сметные расходы на деятельность специальных политических миссий, 2004-2005 годы
(В тыс.
долл.
США)
a МООНСИ: 1 января 2004 года — 30 апреля 2005 года; МООННБ: 1 января 2004 года — 15 февраля 2005 года.
b Включает шестимесячный этап ликвидации.
Таблица 2
Сводные потребности в разбивке по основным компонентам, 2004-2005 годы
(В тыс. долл.
США)
a МООНСИ: 1 января 2004 года — 30 апреля 2005 года; МООННБ: 1 января 2004 года — 15 февраля 2005 года.
Таблица 3
Кадровые потребности, 2004-2005 годы
Специальные политические миссии, мандат которых вытекает из решений Совета Безопасности
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку
(87 793 500 долл.
США)
Справочная информация, мандат и цель
В своей резолюции 1483 (2003) от 22 мая 2003 года Совет Безопасности просил Генерального секретаря назначить Специального представителя по Ираку, в обязанности которого будет входить представление регулярных докладов Совету о своей деятельности в соответствии с положениями этой резолюции.
Впоследствии в своей резолюции 1500 (2003) от 14 августа 2003 года Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку на первоначальный 12-месячный период в целях оказания содействия Генеральному секретарю в выполнении его мандата по резолюции 1483 (2003) в соответствии со структурой и обязанностями, изложенными в его докладе от 17 июля 2003 года (S/2003/715).
В соответствии с положениями резолюции 1483 (2003) Миссия уполномочена Советом Безопасности, в частности, осуществлять следующие виды деятельности:
a) координировать деятельность Организации Объединенных Наций в постконфликтных процессах в Ираке, координировать работу учреждений Организации Объединенных Наций и международных учреждений, занимающихся оказанием гуманитарной помощи и деятельностью по восстановлению Ирака, и оказывать следующую помощь народу Ирака путем:
i) координации деятельности по оказанию гуманитарной помощи и восстановлению, осуществляемой учреждениями Организации Объединенных Наций, и деятельности этих учреждений и неправительственных организаций;
ii) поощрения безопасного, упорядоченного и добровольного возвращения в свои дома беженцев и перемещенных лиц;
iii) содействия восстановлению ключевых объектов инфраструктуры в сотрудничестве с другими международными организациями;
iv) содействия экономическому восстановлению и создания условий для устойчивого развития, в том числе путем координации с национальными и региональными организациям, в зависимости от обстоятельств, гражданским обществом, донорами и международными финансовыми учреждениями;
v) поощрения международных усилий по содействию осуществлению основных функций гражданской администрации;
vi) поощрения защиты прав человека;
vii) поощрения международных усилий по восстановлению потенциала сил иракской гражданской полиции;
viii) поощрения международных усилий по содействию проведению правовой и судебной реформы;
b) представления на регулярной основе докладов Совету о деятельности, осуществляемой в соответствии с положениями резолюции 1483 (2003) Совета.
В своей резолюции 1546 (2004) от 8 июня 2004 года Совет Безопасности подтвердил, что Организация Объединенных Наций должна играть ведущую роль в оказании помощи народу и правительству Ирака в создании институтов представительного государственного управления.
Кроме того, Совет постановил, что при выполнении своего мандата по оказанию помощи иракскому народу Специальный представитель Генерального секретаря и МООНСИ будут по просьбе правительства Ирака и насколько позволят обстоятельства:
a) играть ведущую роль:
i) в деле содействия созыву в июле 2004 года национальной конференции для избрания консультативного совета;
ii) в деле оказания Независимой избирательной комиссии Ирака, а также Временному правительству Ирака и Переходной национальной ассамблее консультативной помощи и поддержки в связи с процессом проведения выборов;
iii) в деле содействия национальному диалогу и формирования консенсуса в отношении подготовки проекта национальной конституции народом Ирака;
b) а также:
i) оказывать правительству Ирака консультативную помощь в создании эффективных гражданских и социальных служб;
ii) способствовать координации и осуществлению деятельности в области восстановления, развития и оказания гуманитарной помощи;
iii) содействовать защите прав человека, национальному примирению и осуществлению судебно-правовой реформы в целях укрепления правопорядка в Ираке;
iv) оказывать правительству Ирака консультативную помощь и содействие в вопросах первоначального планирования в связи с проведением в будущем всеобщей переписи населения.
В своем письме на имя Председателя Совета Безопасности от 21 сентября 2004 года (S/2004/764) Генеральный секретарь указал, что для того, чтобы Миссия смогла увеличить свой штат и расширить масштабы деятельности в Ираке, необходимо будет в дополнение к той защите, которую обеспечивают многонациональные силы, создать единую структуру обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций, которая будет контролировать доступ на объекты Миссии и патрулировать их, выделять группы по обеспечению личной безопасности сотрудников Миссии как в помещениях Организации Объединенных Наций, так и в ходе их поездок, проводить учебные мероприятия и координировать меры в области безопасности между МООНСИ и другими организациями системы Организации Объединенных Наций, а также многонациональными силами под единым командованием, санкция на которые была дана в резолюциях 1511 (2003) и 1546 (2004) Совета Безопасности.
Единая структура обеспечения безопасности Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку будет включать в себя четыре элемента, а именно: международных сотрудников по вопросам безопасности; координаторов по вопросам защиты; группы по обеспечению личной безопасности и подразделения охраны; и она будет действовать в дополнение к той защите, которую обеспечивают многонациональные силы.
Развертывание этих четырех элементов будет осуществляться с учетом результатов проводимых на постоянной основе оценок обстановки в плане безопасности в Ираке в целом и с учетом соответствующего развертывания основного персонала.
Кроме того, развертывание будет зависеть от принятия необходимых мер по материально-техническому обеспечению, включая обеспечение безопасными служебными и жилыми помещениями.
Кроме того, Генеральный секретарь информировал Совет Безопасности о том, что в том, что касается четвертого элемента указанной единой структуры безопасности, а именно подразделений охраны, в конечном итоге потребуется сформировать три регулярных подразделения, в состав каждого из которых будут входить до 160 вооруженных сотрудников гражданской полиции, военизированного или военного персонала, которые будут предоставлены государствами-членами в качестве контингентов.
Эти подразделения охраны войдут в состав МООНСИ и будут конкретно отвечать за контролирование доступа в помещения МООНСИ и операции по патрулированию в них, а также за предложение мер по обеспечению безопасности в рамках МООНСИ.
Совет Безопасности одобрил меры, предложенные в письме Генерального секретаря, и настоятельно призвал государства-члены поддержать их своими взносами (S/2004/765).
Срок действия мандата МООНСИ, утвержденного в резолюции 1557 (2004) Совета Безопасности, истекает 11 августа 2005 года.
Политическая деятельность
В связи с выполнением мандата МООНСИ Специальный представитель Генерального секретаря и его политическая группа сосредоточили свои усилия на том, чтобы добиться лучшего взаимопонимания между политическими деятелями, которые решили принять участие в политическом процессе, а также теми, кто остался от него в стороне.
В ответ на многочисленные призывы к Организации Объединенных Наций со стороны как политических лидеров Ирака, так и государств-членов об оказании помощи в поддержке политического и избирательного процессов Специальный представитель встречался с иракскими религиозными, племенными и политическими деятелями не только в Ираке, но и в Дубаи, Аммане, Бейруте, Дамаске и Лондоне.
Эти дискуссии позволили ознакомиться с позицией различных политических групп в Ираке в отношении участия в политическом процессе.
Специальный представитель рекомендовал всем заинтересованным сторонам обеспечить, чтобы Переходное правительство и Национальная ассамблея располагали механизмами, которые давали бы тем, кто не участвовал в выборах, возможность быть должным образом представленными в предстоящем процессе разработки конституции.
Проведенные 30 января выборы были важной вехой в длительном и трудном политическом переходном процессе.
Организация Объединенных Наций сыграла важную роль в соответствии с ее мандатом на основе резолюции 1546 (2004) Совета Безопасности, оказывая Независимой избирательной комиссии Ирака консультативную помощь и поддержку в связи с процессом проведения выборов.
В рамках общего круга ведения Специального представителя Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в проведении выборов эффективно сотрудничала с членами Независимой избирательной комиссии Ирака, чтобы обеспечить проведение всей необходимой подготовительной работы в весьма сжатые сроки.
В контексте седьмого совещания министров иностранных дел соседних с Ираком стран, проходившего в Аммане 5 и 6 января 2005 года, совещания по итогам Шарм-эш-Шейхской международной встречи, проходившего в Каире 11 января 2005 года, и поездок в Бейрут и Дамаск Специальный представитель и его политическая группа имели возможность обсудить перспективы проведения выборов и их более широкие последствия со старшими должностными лицами и Генеральным секретарем Лиги арабских государств.
Специальный представитель подчеркивал необходимость поощрять иракских политических деятелей устанавливать прямые контакты друг с другом, что позволит им выявить общие политические чаяния и цели и может создать основу для достижения компромисса и примирения.
Со своей стороны участники этих региональных встреч признали ведущую роль Организации Объединенных Наций и поддержали ее усилия по содействию политическому диалогу в Ираке.
Деятельность, связанная с проведением выборов
30 января 2005 года в Ираке были одновременно проведены выборы в Переходную национальную ассамблею; 18 советов мухафаз и Национальную ассамблею Курдистана.
Эти выборы соответствовали признанным международным стандартам с точки зрения их организации, регламента и процедур.
Оценки иракских и международных наблюдателей говорят об общей удовлетворенности ходом голосования.
Независимая избирательная комиссия Ирака при поддержке иракских юристов и международных специалистов разработала и внедрила процедуры открытого рассмотрения и урегулирования жалоб.
Комиссия официально утвердила результаты выборов 17 февраля 2005 года, после того как были рассмотрены все основные жалобы; было сочтено, что оставшиеся жалобы, которые будут рассмотрены после утверждения результатов, не способны повлиять на окончательный результат.
Группа по оказанию помощи в проведении выборов, в которую помимо экспертов Организации Объединенных Наций входили эксперты из Европейского союза, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Чили и Международного фонда для избирательных систем, оказывала Независимой избирательной комиссии техническую, материальную, финансовую и административную помощь в ряде ключевых областей.
Ключевые задачи, решаемые в связи с оказанием помощи в проведении выборов, включали разработку регламента проведения выборов и всех оперативных и административных процедур; формирование нормативной основы работы Комиссии и упрочение ее присутствия и структур на всей территории страны; создание регистра избирателей; разработку информационно-технической системы для Независимой комиссии; подготовку и издание всех избирательных материалов; обучение должностных лиц и персонала Комиссии; поддержку усилий по работе с общественностью, включая программы в области общественной информации и обучения представителей гражданского общества и избирателей; подготовку национальных групп наблюдателей; поддержку процесса аккредитации наблюдателей за ходом выборов; координацию материально-технической поддержки и участия доноров; и координацию международной технической помощи, оказываемой Комиссии.
В течение 2005 года до получения официальной просьбы Ирака помощь Организации Объединенных Наций в проведении выборов может включать решение следующих задач: a) проведение консультаций между Организацией Объединенных Наций и представителями, избранными в Переходную национальную ассамблею, с целью оказания им помощи в разработке основ избирательной системы и содействия в достижении согласия в отношении избирательной системы и правил как части конституционного процесса; b) оказание технической помощи Комиссии с целью укрепления ее потенциала, в том числе расширения ее кадровых, организационных и административных возможностей в контексте подготовки референдума по конституции и выборов; и c) сохранение ведущей роли в координации международной помощи в проведении выборов, включая техническую, административную, материальную и финансовую поддержку организации референдума по конституции и декабрьских выборов.
Конституционная поддержка
Совет Безопасности в своей резолюции 1546 (2004) постановил, что Организация Объединенных Наций должна взять на себя руководящую роль в деле оказания содействия национальному диалогу и достижению народом Ирака консенсуса в отношении разработки национальной конституции, если правительство Ирака обратится с такой просьбой.
В соответствии с положениями закона о государственном управлении Ираком на переходный период Временная национальная ассамблея (ВНА) должна не позднее 15 августа 2005 года разработать проект постоянной конституции (с возможным единоразовым продлением срока разработки конституции на шесть месяцев), который затем не позднее 15 октября 2005 года или 15 апреля 2006 года соответственно будет вынесен на обсуждение в ходе запланированного референдума.
До обращения Ирака с соответствующей просьбой МООНСИ в сотрудничестве с соответствующими подразделениями в Центральных учреждениях и Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) готовится, как планировалось, взять на себя роль, охватывающую четыре направления деятельности в поддержку процесса разработки конституции: а) политическое содействие: углубление диалога между основными сторонами по процедуре и структуре процесса разработки конституции для содействия расширению охвата, обеспечения участия широких слоев населения, обеспечения транспарентности и достижения консенсуса по ключевым вопросам конституции, которые могут оказаться спорными; b) поддержка в области общественной информации в рамках широкомасштабной кампании иракских средств массовой информации, нацеленной на максимальное повышение степени транспарентности; с) оказание технической помощи иракскому органу, занимающемуся разработкой конституции; и d) координация международной помощи.
Реконструкция и гуманитарная деятельность
Учреждения и программы Организации Объединенных Наций продолжают оказывать поддержку процессу восстановления Ирака как внутри страны, так и за ее пределами.
Стаффан де Мистура был назначен заместителем Специального представителя Генерального секретаря по вопросам реконструкции и развития.
В Багдад был направлен заместитель координатора по вопросам гуманитарной помощи/реконструкции для налаживания более эффективного взаимодействия с иракскими властями в области реконструкции и развития и обеспечения более эффективной координации помощи, предоставляемой донорами.
Страновая группа Организации Объединенных Наций занималась выполнением широкого комплекса задач по наращиванию потенциала, осуществлению программ и проектов в сотрудничестве с отраслевыми министерствами.
В период с декабря 2004 года по март 2005 года Страновая группа Организации Объединенных Наций будет заниматься осуществлением приблизительно 100 мероприятий по наращиванию потенциала в виде организации курсов технической подготовки, практикумов, семинаров, конференций и совещаний высокого уровня, активно привлекая к этой работе участников из всех министерств и многочисленных организаций гражданского общества.
Несмотря на сохраняющуюся нестабильную обстановку в плане обеспечения безопасности, Организация Объединенных Наций сумела продолжить деятельность по реконструкции в масштабах всей страны.
Эта деятельность включала: ремонт школ; более активную профессиональную подготовку; ремонтно-восстановительные работы на водоочистных станциях и электростанциях и модернизацию сети магистральных ЛЭП; осуществление проектов в области жилищного строительства для отдельных уязвимых групп населения в городских центрах; оказание поддержки системе общественного распределения, закупки и доставки продовольственных товаров, находящейся в ведении министерства торговли; оказание технической помощи Национальному органу по вопросам разминирования; обеспечение защиты и оказание материальной помощи вынужденным переселенцам и возвращающимся иракским беженцам; оказание поддержки гражданскому обществу через профессиональные организации и женские группы и содействие процессу проведения выборов, в том числе осуществление информационно-пропагандистских программ по вопросам проведения выборов, предназначенных для женщин.
Права человека
Отделение по правам человека МООНСИ продолжает следить за положением в области прав человека в стране и сотрудничает с иракскими учреждениями и организациями гражданского общества в целях решения проблем, представляющих собой наследие прошлого, а также возникающих в настоящее время проблем, действуя в духе содействия национальному примирению.
Проводимые Отделением мероприятия основаны на программе по правам человека, разработанной в 2004 году совместно с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), другими учреждениями Организации Объединенных Наций, министерством юстиции и министерством по правам человека, а также министерствами по делам иммигрантов и беженцев, по делам женщин, гражданского общества и министерством внутренних дел.
Сотрудник по правам человека в составе МООНСИ оказывает по просьбе министра по правам человека содействие в создании национального центра по делам пропавших без вести и исчезнувших лиц.
Отделение также сотрудничало с министерством юстиции в целях осуществления проектов по реорганизации министерства, а также правовой судебной и пенитенциарной систем.
Что касается иракских организаций гражданского общества, Отделение по правам человека в сотрудничестве с УВКПЧ и Управлением Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) осуществляет в масштабах всей страны программу, предусматривающую организацию конференций, семинаров, профессиональную подготовку, проведение научных исследований и подготовку публикаций.
После проведения в декабре 2004 года ЮНОПС в сотрудничестве с МООНСИ конференции, посвященной роли гражданского общества, 10 февраля 2005 года началось осуществление трехэтапной программы подготовки инструкторов по правам человека.
20-24 февраля 2005 года осуществлялась подготовка по вопросам управления проектами.
Общественная информация
Отделение общественной информации МООНСИ продолжало предпринимать согласованные усилия в целях широкого освещения и повышения степени информирования населения об осуществляемой Миссией деятельности в политической и гуманитарной области и о работе по восстановлению в Ираке в рамках информационно-пропагандистских кампаний, охватывающих население Ирака, средства массовой информации, доноров и других участников этого процесса.
Отделение организовывало брифинги, осуществляло подготовку пресс-релизов, организовывало инструктажи для средств массовой информации, подготавливало официальные заявления и проводило собеседования в дополнение к работе по содействию проведению конференций, учебных практикумов для населения Ирака и семинаров, организуемых различными компонентами Миссии.
Отделение общественной информации оказывает содействие в организации очередного совещания доноров, которое состоится в Аммане в апреле или мае 2005 года.
В дополнение к этим усилиям Отдел также занимается модернизацией веб-сайта Миссии, с тем чтобы сделать его более удобным для пользователей, обеспечить равенство языков и размещать на нем большее число основополагающих документов.
Развертывание в Басре и Эрбиле
12 февраля 2005 года в Басру были направлены пять членов группы связи Организации Объединенных Наций.
Жилые дома из сборных жестких конструкций были выделены многонациональными силами для размещения группы численностью шесть человек; группе также были предоставлены служебные помещения и полный комплект средств жизнеобеспечения в гостинице «Басра Палас».
Эти помещения планируется использовать в качестве временных до строительства жилых помещений, рассчитанных на более длительный срок, в другом здании в комплексе «Басра Палас Айлэнд».
Что касается порта в Аль-Макиле, даже после завершения его строительства, он будет использоваться только в том случае, если того позволит обстановка в плане безопасности.
Группа связи прибыла в Эрбиль в феврале 2005 года.
К 16 февраля 2005 года в Эрбиле, как и в Басре, функционировала группа в составе четырех человек; многонациональные силы выделили специальные контейнеры для использования в качестве жилых и служебных помещений.
Группа связи будет следить за завершением строительства полевого лагеря Организации Объединенных Наций на территории, примыкающей к летнему полю.
Цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Ниже указаны цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов деятельности Миссии.
Внешние факторы
Предполагается, что эта цель будет достигнута при условии, что будет создана обстановка, благоприятная для выполнения Организацией Объединенных Наций своей роли в соответствии с мандатом Совета Безопасности, что положение в Ираке не окажет негативного воздействия на политический переходный процесс и что по-прежнему будет проявляться политическая воля.
Потребности в ресурсах
Сметные потребности МООНСИ на восьмимесячный период с 1 мая по 31 декабря 2005 года составляют 87 793 500 долл.
США нетто (91 871 700 долл.
США брутто).
Из этой суммы ассигнования в размере 5 320 900 долл.
США будут обеспечены за счет неизрасходованного остатка средств, уже ассигнованных для МООНСИ.
Таким образом, общие потребности МООНСИ на восьмимесячный период с 1 мая по 31 декабря 2005 года с учетом неизрасходованного остатка средств составят 82 472 600 долл.
США нетто (86 550 800 долл.
США брутто).
Испрашиваемые ассигнования в размере 87 793 500 долл.
США нетто (91 871 700 долл.
США брутто) предназначаются для покрытия: a) расходов, связанных с развертыванием в Багдаде, Басре и Эрбиле трех подразделений охраны численностью 334 человека (20 479 600 долл.
США), включая расходы на жизнеобеспечение/материально-техническую поддержку, оказываемую этим военнослужащим многонациональными силами; b) расходов на оклады и общих расходов по персоналу, выплату денежного довольствия участникам Миссии и выплату надбавки за работу в опасных условиях, а также расходов на материально-техническое обеспечение 344 международных сотрудников, исходя из 10-процентной нормы вакансий (37 241 800 долл.
США); c) расходов на выплату окладов и общих расходов по персоналу, расходов на выплату надбавки за работу в опасных условиях и сверхурочных для 472 национальных сотрудников с учетом 5-процентной нормы вакансий (6 445 500 долл.
США); d) расходов на оплату услуг экспертов и консультантов (845 100 долл.
США); e) расходов на служебные поездки (556 900 долл.
США); f) расходов на содержание помещений и объектов инфраструктуры (6 818 500 долл.
США); g) расходов на наземные перевозки (566 500 долл.
США); h) расходов на воздушные перевозки (6 457 300 долл.
США); i) расходов на связь (3 931 400 долл.
США); j) расходов на информационные технологии (1 113 700 долл.
США); и k) других оперативных расходов (3 337 200 долл.
США).
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле
(648 400 долл.
США)
Справочная информация, мандат и цель
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвилле была учреждена в 2003 году первоначально сроком на шесть месяцев в качестве миссии-преемницы Отделения Организации Объединенных Наций по политическим вопросам на Бугенвиле по просьбе Генерального секретаря, с которой он обратился к Совету Безопасности (S/2003/1198) в письме от 19 декабря 2003 года, и в свете прогресса, достигнутого в рамках мирного процесса на Бугенвиле и в соответствии с просьбой правительства Папуа — Новая Гвинея, которая также была поддержана бугенвильскими сторонами.
На Миссию возложен предусматривающий выполнение следующих функций мандат:
a) председательствовать в Консультативном комитете по мирному процессу, который будет консультироваться со сторонами по мирному процессу и вести подготовку к выборам;
b) представлять сообщения об обстановке в области безопасности и последующем уничтожении складирования оружия;
c) отслеживать конституционный процесс, ведущий к принятию конституции Бугенвиля;
d) в соответствии с положениями Конституции Папуа — Новой Гвинеи с внесенными в нее поправками и в случае поступления просьб от сторон проверять и удостоверять выполнение сторонами по существу договоренностей в отношении оружия и того, позволяет ли уровень безопасности проводить выборы;
e) оказывать другие добрые услуги в надлежащих случаях или по просьбе сторон.
Мандат МООННБ был продлен до декабря 2004 года в результате обмена письмами между Генеральным секретарем и Советом Безопасности (S/2004/526 от 25 июня 2004 года, S/2004/527 от 30 июня 2004 года).
Впоследствии в своем докладе Совету Безопасности от 29 сентября 2004 года (S/2004/771) Генеральный секретарь информировал Совет о прогрессе, достигнутом сторонами Бугенвильского мирного соглашения, разработке конституции для автономного правительства Бугенвиля, подготовке к проведению выборов и плане завершения Миссии.
Исходя из предположения о том, что Миссия прекратит свою деятельность к 31 декабря 2004 года, а процесс ликвидации начнется сразу после этого, для продолжения деятельности МООННБ за исключением мероприятий по ликвидации Миссии никаких ресурсов не испрашивается.
В своем письме от 21 декабря 2004 года (S/2004/1015) Генеральный секретарь довел до сведения Председателя Совета Безопасности письмо, направленное ему министром иностранных дел и иммиграции Папуа — Новой Гвинеи и информировал Совет о том, что МООННБ председательствует в Консультативном комитете по мирному процессу и следит за ситуацией в плане безопасности и информирует Консультативный комитет по мирному процессу.
Эта роль имеет особо важное значение в период, предшествующий выборам.
Он также указал, что с учетом возобновления деятельности Франсиса Она на всей территории Бугенвиля настоятельно необходимо, чтобы МООННБ продолжала способствовать диалогу между его сторонниками и руководителями Бугенвиля до завершения процесса выборов и что следует приложить все возможные усилия для закрепления успехов, достигнутых к настоящему моменту, с тем чтобы позволить сторонам довести мирный процесс до успешного завершения в июне 2005 года.
В своем ответном письме от 23 декабря 2004 года (S/2004/1016) Председатель Совета Безопасности информировал Генерального секретаря о том, что Совет принял к сведению рекомендацию Генерального секретаря и просил его представить Совету в течение трех месяцев доклад по поводу оценки ситуации на месте и плана прекращения деятельности Миссии.
Генеральный секретарь представит доклад во исполнение просьбы Совета Безопасности.
Цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Ниже указаны цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов деятельности Миссии.
Внешние факторы
Предполагается, что эта цель будет достигнута при условии существования обстановки на местах, содействующей уничтожению оружия и проведению выборов; и правительство Папуа — Новой Гвинеи и другие стороны будут в полной мере участвовать в осуществлении мирного процесса.
Потребности в ресурсах
Потребности в ресурсах МООННБ в период с 1 января по 15 августа 2005 года, в том числе в период ликвидации миссии, продолжительность которого составляет полтора месяца, исчисляется в размере 648 400 долл.
США нетто (701 400 долл.
США брутто).
Сумма, ассигнованная Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/277 на предусмотренном этапе ликвидации составляет 183 300 долл.
США.
Однако в связи с тем, что мандат МООННБ был впоследствии продлен, сметные расходы превысили предусмотренные ассигнования на 53 400 долл.
США.
Таким образом, общие сметные потребности МООННБ на период до 15 августа 2005 года включительно с учетом сметных расходов по состоянию на сегодняшний день составляют 701 800 долл.
США нетто (754 800 долл.
США брутто).
Эта сумма предназначена для продолжения финансирования четырех должностей международных сотрудников (одного сотрудника на должности класса С-5 (руководитель Миссии), одного сотрудника по политическим вопросам на должности класса С-4, одного сотрудника по административным вопросам на должности категории полевой службы и одного сотрудника по связи на должности категории полевой службы) и четырех должностей местного разряда (306 200 долл.
США); а также для покрытия расходов на служебные поездки руководителя Миссии и его персонала (55 600 долл.
США); и удовлетворения оперативных потребностей, включая покрытие расходов на служебные/жилые помещения, воздушные перевозки, связь и предметы снабжения и услуги (286 600 долл.
США).
Сметные потребности в ресурсах специальных политических миссий, мандаты которых вытекают из решений Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности
Общие потребности на деятельность, описанную в настоящем докладе, исчисляются в размере 88 441 900 долл.
США нетто (92 573 100 долл.
США брутто).
В рамках этих потребностей расходы на сумму 5 320 900 долл.
США будут покрыты за счет неизрасходованного остатка выделенных ассигнований.
Сметы бюджетов отдельных миссий приведены в таблице 1 выше.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральной Ассамблее предлагается:
a) утвердить бюджеты Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку и Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле, которые приведены в таблице 1 выше;
b) отметить, что расходы будут покрываться за счет ассигнований, предусмотренных для МООНСИ на период после 11 августа 2005 года при условии продления срока действия ее нынешнего мандата;
c) отметить, что с учетом неизрасходованного остатка средств в размере 5 320 900 долл.
США в рамках предусмотренных ассигнований сметные потребности, возникающие по регулярному бюджету в связи с продлением срока действия мандатов МООНСИ и МООННБ, исчисляются в размере 83 174 400 долл.
США нетто (87 305 600 долл.
США брутто);
d) ассигновать по разделу 3 «Политические вопросы» сумму в размере 83 174 400 долл.
США и по разделу 34 «Налогообложение персонала» сумму в размере 4 131 200 долл.
США, которая компенсируется соответствующей суммой по разделу 1 сметы поступлений «Поступления по плану налогообложения персонала» бюджета по программам на 2004-2005 годы.