# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 69 предварительной повестки дня*
Поощрение и защита прав детей
Права ребенка
Доклад независимого эксперта для проведения исследования Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей
Записка Генерального секретаря**
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад независимого эксперта для проведения исследования Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей Паулу Сержиу Пиньейру, представленный во исполнение резолюции 59/261 Генеральной Ассамблеи.
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/261 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея предложила независимому эксперту г-ну Паулу Сержиу Пиньейру, назначенному Генеральным секретарем для проведения исследования Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей, испрошенного Ассамблеей в ее резолюции 56/138 от 19 декабря 2001 года, представить ей доклад на ее шестидесятой сессии.
Настоящий доклад, дополняющий доклады о ходе работы над исследованием, которые были представлены Генеральным секретарем Комиссии по правам человека на ее шестидесятой и шестьдесят первой сессиях (E/CN.4/2004/68 и E/CN.4/2005/75), представлен во исполнение этой просьбы.
За время, прошедшее с момента представления доклада о ходе работы над исследованием шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека, независимый эксперт продолжал собирать информацию для построения подробной глобальной картины распространения насилия в отношении детей, документирования его характера, масштабов, причин и последствий путем анализа различных ситуаций, в которых такое насилие себя проявляет, определения приоритетных направлений сбора информации о передовых методах предотвращения и борьбы, в том числе о методах, разработанных с участием детей.
Независимый эксперт инициировал целый ряд процессов в рамках многоаспектной стратегии мобилизации глобальной поддержки проведения исследования и его заявленной цели ликвидации насилия в отношении детей, а также сбора информации, которая будет включена в доклад о проведении исследования, подготовки всеобъемлющего издания, содержащего сделанные в ходе исследования выводы, и выпуска варианта исследования, рассчитанного на детей.
Деятельность включала направление вопросника правительствам и обращение к общественности с предложением представлять информацию.
Независимый эксперт содействовал организации региональных, субрегиональных и национальных консультаций, а также тематических совещаний экспертов по конкретным вопросам и темам, касающимся насилия в отношении детей, и осуществил ряд поездок в страны.
Он также просил подготовить анализ заключительных замечаний Комитета по правам ребенка и докладов обладателей мандатов специальных процедур Комиссии по правам человека для выявления возможных тенденций, определенных этими механизмами в связи с насилием в отношении детей.
Независимый эксперт продолжал возглавлять экспертный редакционный совет и содействовал созданию аналитических и других сетей.
Особое внимание в своей работе независимый эксперт уделял важности участия детей и настоятельно призывал детей принимать участие во всех видах деятельности, связанных с проведением исследования.
Независимый эксперт выражает признательность за широкую поддержку его работы правительствами, региональными органами, межправительственными и неправительственными органами, а также учреждениями системы Организации Объединенных Наций, в частности Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), являющихся тремя основными учреждениями системы Организации Объединенных Наций, поддерживающими проведение исследования.
Он активно участвовал в заседаниях координационного комитета по проведению исследования, в состав которого входят директор секретариата исследования и представители упомянутых выше трех учреждений.
Независимый эксперт также выражает признательность целому ряду партнеров из числа организаций системы Организации Объединенных Наций за их участие и содействие его работе.
Например, Международная организация труда (МОТ) предоставляет конкретные аналитические материалы и возглавляет работу по изучению проблемы насилия в отношении детей-трудящихся.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) анализирует положение с подверженностью насилию детей-беженцев и приступило к проведению исследования в нескольких странах юга Африки по вопросу о положении детей-беженцев, в котором анализируются случаи дискриминации в отношении таких детей и их высокая уязвимость для насилия.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) сотрудничает с ЮНИСЕФ в представлении материалов, касающихся насилия в школах, и в содействии созданию в школах обстановки, безопасной для детей, в целях представления информации о телесных наказаниях и альтернативных формах дисциплинарного воздействия дома, в школе и в общине, в том числе с помощью издания “Eliminating Corporal Punishment: The Way Forward to Constructive Child Discipline” («Искоренение практики телесных наказаний: на пути к конструктивной детской дисциплине»), подготовленного в сотрудничестве с Международным институтом прав и развития ребенка.
Независимый эксперт также обсуждал вопросы сотрудничества с Отделом по улучшению положения женщин Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата, который отвечает за подготовку исследования Генерального секретаря по вопросу о насилии в отношении женщин.
Независимый эксперт с глубокой признательностью отмечает постоянную существенную поддержку национальных, региональных и международных неправительственных организаций (НПО), в частности поддержку, предоставляемую подгруппой по вопросу о детях и насилии, учрежденной в рамках группы НПО по Конвенции о правах ребенка, и Консультативной группы НПО по проведению исследования.
В качестве вклада в проведение исследования НПО подготовили ряд публикаций и аналитических материалов, а Фонд помощи детям продолжал поддерживать участие детей в проведении исследования.
Вопросник для правительств
В марте 2004 года независимый эксперт разослал вопросник для правительств по вопросу о насилии в отношении детей, предложив представить информацию о передовой практике и нетрадиционных подходах, а также описать препятствия, с которыми они сталкиваются в борьбе с насилием в отношении детей во всех его формах.
При подготовке ответов на вопросник правительства ряда стран впервые получили возможность составить четкое представление о проблеме насилия в отношении детей, а также о том, какие законодательные акты, стратегии и программы были разработаны в этой области.
Во многих случаях подготовка ответов на вопросник послужила толчком к проведению национальных дебатов по вопросу о насилии в отношении детей и дала возможность принять меры по решению этой проблемы.
Ряд государств разработали механизмы для координации подготовки ответов, которые включали организацию регулярных межсекторальных совещаний с участием различных государственных органов, в том числе на федеральном, штатном, провинциальном и муниципальном уровнях, а также НПО, национальных учреждений по вопросам прав человека и других представителей гражданского общества, включая детей.
По состоянию на 16 августа 2005 года независимый эксперт получил 117 ответов: 28 от группы государств Африки, 26 от группы государств Азии, 19 от группы государств Восточной Европы, 24 от группы государств Латинской Америки, 20 от группы государств Западной Европы и других государств и 1 от оккупированной палестинской территории.
Независимый эксперт выражает благодарность правительствам, приславшим ответы на вопросник, и с признательностью отмечает тот серьезный подход, который они проявили при их подготовке.
Он выражает надежду на получение дополнительных ответов, которые будут проанализированы в контексте подготовки заключительного доклада.
Все ответы на вопросник размещены на веб-сайте Управления Верховного комиссара по правам человека по адресу http://www.ohchr.org/ english/bodies/crc/study.htm.
Региональные консультации
Независимый эксперт принял участие в работе девяти региональных консультаций по проведению исследования, которые состоялись в период с марта по июль 2005 года: региональной консультации для Карибского бассейна, состоявшейся 10-11 марта 2005 года в Тринидаде и Тобаго; региональной консультации для Южной Азии, состоявшейся 17-20 мая 2005 года в Пакистане; региональной консультации для Западной и Центральной Африки, состоявшейся 23-25 мая в Мали; региональной консультации для Латинской Америки, состоявшейся 30 мая — 1 июня 2005 года в Аргентине, региональной консультации для Северной Америки, состоявшейся 2-3 июня 2005 года в Канаде; региональной консультации для Восточной Азии и Тихого океана, состоявшейся 14-16 июня 2005 года в Таиланде, региональной консультации для Ближнего Востока и Северной Африки, состоявшейся 27-29 июня 2005 года в Египте; региональной консультации для Европы и Центральной Азии, состоявшейся 5-7 июля 2005 года в Словении; и региональной консультации для Восточной и Южной Африки, состоявшейся 18-20 июля 2005 года в Южной Африке.
Независимый эксперт хотел бы с удовлетворением отметить тот значительный вклад, который отделения ЮНИСЕФ в различных частях мира внесли в содействие проведению региональных консультаций и в поддержку процессов подготовки и последующей деятельности на уровне стран.
Он хотел бы особо отметить тот факт, что консультации послужили источником важнейшей информации для проведения исследования и, кроме того, позволили сосредоточить внимание на проблеме насилия в отношении детей, дав возможность мобилизовать необходимую для борьбы с таким насилием политическую волю.
Консультации также помогли повысить осведомленность гражданского общества и других заинтересованных сторон, укрепить партнерские связи и сети, посвященные проблеме насилия в отношении детей, и содействовали диалогу между правительствами и другими участниками.
Независимый эксперт выражает свою глубокую признательность тем правительствам, которые принимали эти консультации и которые во многих случаях взяли на себя обязательства по осуществлению дальнейшей деятельности.
Он также хотел бы выразить признательность правительствам, участвовавшим в работе региональных консультаций, многие из которых направили делегации высокого уровня, а также всем тем, кто принимал участие или оказывал содействие в их организации.
На каждой из региональных консультаций присутствовали в среднем 350 участников, включая представителей правительств и парламентариев, представителей структур Организации Объединенных Наций, региональных и других межправительственных организаций, НПО, национальных учреждений, занимающихся вопросами прав человека, и других представителей гражданского общества, средств массовой информации, религиозных организаций, а также детей.
Эти консультации послужили форумом для сбора информации о насилии в отношении детей и о мерах, направленных на предотвращение такого насилия и борьбу с ним.
Подготовка к каждой консультации осуществлялась под руководством региональных руководящих комитетов и координирующих групп, в состав которых входили представители правительств, организаций системы Организации Объединенных Наций и других международных организаций, НПО и других представителей гражданского общества, при содействии со стороны ЮНИСЕФ при поддержке УВКПЧ, ВОЗ и других партнеров.
В консультации с независимым экспертом Информационная сеть по вопросам прав ребенка (ИСПР) готовила ежедневные сводки о ходе региональных консультаций (www.crin.org и www.violencestudy.org).
ИСПР также разработала ориентированные на детскую и молодежную аудиторию интерактивные страницы своего веб-сайта.
Каждая региональная консультация завершилась принятием итогового документа, содержащего информацию о процессе планирования, основных аспектах мероприятия, передовой практике предотвращения насилия и борьбы с ним, а также ключевые рекомендации в отношении будущих действий.
Участники ряда консультаций согласовали заявления по итогам консультации, в которых, учитывая конкретные условия, особо подчеркивалась важность предотвращения насилия в отношении детей и необходимость создания механизмов последующей деятельности в связи с проведением консультаций и подготовкой исследования.
На региональной консультации для Южной Азии был учрежден Форум стран Южной Азии за прекращение насилия в отношении детей, целью которого является содействие проведению регулярных встреч представителей правительств стран региона для контроля и выполнения рекомендаций, касающихся проведения исследования, при содействии со стороны Координационной группы стран Южной Азии против сексуальной эксплуатации детей в коммерческих целях и торговли детьми и женщинами в Южной Азии и Ассоциации регионального сотрудничества стран Южной Азии (СААРК).
В ходе региональной консультации правительство каждой страны представило информацию о ключевых проблемах, таких, как насилие в отношении девочек, детский труд, дети, живущие на улице, торговля детьми, насилие в школах и влияние конфликтов, а также информацию о целом комплексе мер реагирования.
Например, правительство Индии сообщило о создании Национальной комиссии по делам детей, занимающейся вопросами защиты детей, а Пакистан в целях защиты детей создал национальные центры защиты детей.
В заключительном заявлении консультации для Восточной Азии и Тихого океана особое внимание было уделено высокой уязвимости детей, участвующих в трансграничной миграции, и важности повышения квалификации ключевых сотрудников, работающих с детьми, таких, как работники учреждений социального обслуживания, учителя, юридический и медицинский персонал, а также члены общинных групп, включая религиозные организации.
Рекомендации, принятые на совещании для Восточной Азии и Тихого океана, будут рассмотрены на восьмой консультации для Азии и Тихого океана на уровне министров в начале 2007 года.
В рамках консультации для Ближнего Востока и Северной Африки состоялась открытая дискуссия по вопросу о насилии в отношении детей с участием детей, государственных должностных лиц, членов гражданского общества и других экспертов, принимавших участие в работе консультации.
Делегаты приняли заявление, в котором подчеркивалась необходимость укрепления учреждений, семей и общин в целях предотвращения насилия в отношении детей.
В заявлении содержался призыв к участникам обеспечить, чтобы вопрос о насилии в отношении детей стал постоянным пунктом повестки дня встреч на высшем уровне Лиги арабских государств, Африканского союза и Организации Исламская конференция.
В день закрытия консультации супруга президента Египта выступила с инициативой открытия еще одной «горячей линии» помощи детям в регионе.
В поддержку «горячей линии» была проведена информационно-пропагандистская кампания по проблеме насилия в отношении детей, и в течение первых 12 дней функционирования по бесплатной телефонной линии позвонило 15 000 детей.
На региональной консультации для Европы и Центральной Азии были приняты заключительные рекомендации, касающиеся девяти приоритетных областей, связанных с проблемой насилия в отношении детей.
Состоявшиеся в ходе консультации обсуждения были посвящены насилию в отношении детей в различных детских учреждениях, в которых в странах региона содержится свыше 1 миллиона детей; телесным наказаниям дома, которые были прямо запрещены в законодательном порядке лишь 16 странами региона; насилию в школе, где, несмотря на запреты, используются различные формы унижающего достоинство обращения и запугивания; и проблемам жестокого обращения с детьми и эксплуатации детей в обществе, включая отсутствие гарантий безопасности в свободное время, например в спортивных и молодежных клубах.
Последующая деятельность по итогам консультации на региональном уровне будет включать выработку межправительственной договоренности по проблеме насилия в отношении детей и укрепление важнейших партнерских отношений.
Например, Совет Европы, который был одним из организаторов консультации, осуществляет новую программу по проблеме насилия в отношении детей.
Будут также приниматься меры по дальнейшему расширению участия детей на основе деятельности сетей НПО, особенно Фонда помощи детям, которые будут направлены на более систематическое привлечение и вовлечение детей в обсуждение вопросов политики.
Сразу после проведения консультации состоялся региональный обзор обязательств, принятых странами Европы и Центральной Азии на втором Всемирном конгрессе против сексуальной эксплуатации детей в коммерческих целях в 2001 году в Иокогаме, Япония, что подчеркнуло важность увязки исследования и скорейшего принятия мер по борьбе с сексуальной эксплуатацией детей и торговли детьми.
В день закрытия консультации в Йоханнесбурге, Южная Африка, было выдвинуто предложение о созыве всеафриканской консультации под эгидой Африканского союза, на которой будет принято «заявление Африканского союза» по проблеме насилия в отношении детей.
В этом заявлении будут сведены воедино итоги консультации для Восточной и Южной Африки и двух других региональных консультаций, состоявшихся в Африке.
В более широком контексте консультации были рассмотрены многие другие вопросы, например дискриминация, проблемы ВИЧ/СПИДа и традиционной практики (такой, как ранние браки, практика калечащих операций на женских половых органах/обрезания), проблемы постконфликтного периода и важность согласования обычного права с гражданским правом.
Обсуждались конкретные вопросы целенаправленной виктимизации девочек, включая ее связь с бытовым насилием.
Рассмотрение этой темы будет продолжено на предстоящей второй Международной конференции по вопросам политики в отношении африканских детей, которая будет организована Африканским форумом по вопросам политики в отношении детей в сотрудничестве с Африканским союзом, ЮНИСЕФ и организацией «Международный план» в мае 2006 года.
Кроме того, было выдвинуто предложение сделать проблему насилия в отношении детей темой Дня африканского ребенка в 2006 году.
Консультация для Карибского бассейна проводилась при содействии Карибского сообщества и Общего рынка (КАРИКОМ).
Ряд стран региона приняли меры в развитие процесса консультации.
Например, на Ямайке под руководством министерства здравоохранения был учрежден Альянс за предотвращение насилия, объединяющий группы и учреждения, занимающиеся вопросами предотвращения насилия.
Межамериканская комиссия по правам человека была одним из организаторов консультации для Латинской Америки, по итогам которой было принято заявление, подписанное высокопоставленными участниками.
В заявлении особо отмечена необходимость принятия мер для борьбы с бандитизмом и необходимость поиска долговременных решений проблемы насилия в отношении детей на базе общин, обеспечивающих уважение прав детей и позволяющих им реализовать эти права.
В преддверии консультации Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна провела опрос общественного мнения по проблеме насилия в отношении детей в рамках виртуального форума.
Полученные в результате этого мероприятия почти 300 ответов были представлены независимому эксперту и участникам консультации.
Одним из важных элементов каждой региональной консультации было участие детей, причем в ходе ряда консультаций составлялись конкретные мероприятия с участием детей.
Дети и подростки принимали участие в подготовительных заседаниях, предшествовавших каждой из региональных консультаций, что позволило им вместе со своими сверстниками проанализировать проблемы, связанные с насилием, и определить характер своего участия в процессе консультаций.
Участие детей обеспечивалось Союзом помощи детям при поддержке партнеров, причем отбор участников производился на основании целого ряда специально разработанных критериев с соблюдением конкретных протоколов и с учетом их возраста и зрелости.
Непосредственно в проведении консультаций и исследования приняли участие свыше 260 детей, причем 29 детей участвовали в консультации для Карибского бассейна; 25 — в консультации для Южной Азии; 25 — в консультации для Западной и Центральной Африки; 22 — в консультации для Северной Америки; 30 — в консультации для Латинской Америки; 26 — в консультации для Восточной Азии и Тихого океана; 27 — в консультации для Ближнего Востока и Северной Африки; 24 — в консультации для Европы и Центральной Азии; и 55 — в консультации для Восточной и Южной Африки.
Участвовавшие в консультациях дети представляли детские сети из стран соответствующего региона.
Независимый эксперт встречался с детьми в ходе каждой региональной консультации.
На каждой региональной консультации дети и подростки принимали свои собственные заявления или итоговые документы, основными элементами которых были i) консультации с детьми при разработке законов и направлений социальной политики с уделением всеобщего внимания необходимости запрещения телесных наказаний; ii) принятие и соблюдение строгих законов по борьбе с насилием; iii) увеличение объема средств, выделяемых на нужды детей; iv) усиление поддержки детских инициатив; v) повышение осведомленности взрослых и детей о правах детей, последствиях насилия в отношении детей и альтернативных формах дисциплинарного воздействия; и vi) необходимость создания омбудсменских структур для защиты интересов детей в тех случаях, где такие учреждения отсутствуют.
Подготовленные детьми и подростками рекомендации и презентации использовались непосредственно в ходе обсуждений в рамках рабочих групп в процессе консультаций и отражены в их заключительных рекомендациях.
В преддверии региональных консультаций консультации с детьми были проведены в 17 странах региона Латинской Америки от имени свыше 2200 детей, в 6 странах Восточной и Южной Африки, а также в Канаде и в Соединенных Штатах Америки.
В ходе работы ряда целевых групп с участием детей и подростков в Северной Америке были также освещены проблемы общерегионального звучания, с призывом к полному запрещению телесных наказаний, и определены проблемы, связанные с дискриминацией по половому, расовому и другим признакам, с призывом обеспечить доступ к качественному образованию и более совершенным услугам, позволяющим уменьшить уязвимость детей и подростков.
В работе каждой региональной консультации принимали участие представители средств массовой информации, которые также содействовали широкому освещению рассматривавшихся в их ходе вопросов.
Во всех регионах особо отмечалась роль средств массовой информации в борьбе с замалчиванием проблемы насилия в отношении детей и в оказании воздействия на общественные нормы и общинные взгляды.
Независимый эксперт выражает признательность представителям средств массовой информации за то внимание, которое они уделяли его работе и проводимому исследованию, и с удовлетворением отмечает возможность выступить на столь многочисленных пресс-форумах.
В рамках консультации для Западной и Центральной Африки журналисты предложили создать сеть работников средств массовой информации в признание необходимости более ответственного освещения проблемы насилия в отношении детей, включая более чуткое отношение к детям, и той потенциальной роли, которую средства массовой информации могут сыграть в поддержке мер по борьбе с насилием в отношении детей.
В ходе презентации Департамента по защите детей Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС) журналистам была представлена информация по вопросам, касающимся освещения проблемы насилия в отношении детей, и были разработаны положения, которыми журналистам следует руководствоваться в своей работе.
Делегаты подтвердили центральную роль средств массовой информации в выработке рекомендаций по итогам процесса консультации, в которых, в частности, содержался призыв к прекращению замалчивания проблемы насилия в отношении детей и повышению осведомленности о данной проблеме всего общества, религиозных и традиционных лидеров, средств массовой информации, родителей и детей.
Была также рассмотрена проблема насилия в отношении детей в средствах массовой информации, включая доступ к материалам порнографического характера, особенно на Интернете и в активно развивающемся секторе мобильной связи.
Во многих случаях было со всей очевидностью установлено, что дети и подростки значительно лучше осведомлены о проблемах и способах их решения, чем взрослые.
В ходе консультации для Восточной Азии и Тихого океана под эгидой организации «За прекращение детской проституции, детской порнографии и торговли детьми в целях сексуальной эксплуатации» было проведено тематическое совещание экспертов для обсуждения вопроса о влиянии средств массовой информации с точки зрения насилия в отношении детей, результаты которого использовались в ходе консультации.
Для участия в консультации для Ближнего Востока и Северной Африки были приглашены представители частного сектора, с тем чтобы сделать обсуждение масштабов проблемы с участием делегатов консультации более предметным и выработать возможные способы ее решения.
Независимый эксперт приветствует постоянное участие представителей частного сектора в разработке материалов и стратегий, нацеленных на решение этих проблем.
Субрегиональные и национальные консультации
В рамках подготовки к проведению региональных консультаций был также проведен ряд субрегиональных и национальных консультаций.
Правительство Мадагаскара организовало в период с 25 по 27 апреля 2005 года субрегиональную консультацию для островных государств Индийского океана, а правительство Фиджи организовало в сентябре 2005 года аналогичную субрегиональную консультацию для стран бассейна Тихого океана.
Участники субрегиональной консультации для бассейна Индийского океана приняли заключительное заявление, в котором в дополнение к принятым на совещании рекомендациям к Организации по наблюдению за соблюдением прав детей в бассейне Индийского океана была обращена просьба провести и опубликовать исследование по вопросу о насилии в отношении детей в странах субрегиона и дать оценку прогресса, достигнутого в решении проблемы насилия в отношении детей в странах бассейна Индийского океана в 2010 году.
Национальные консультации и дебаты высокого уровня были проведены в Бангладеш, Бутане, Йемене, Кении, Китае, Либерии, Мексике, Сенегале, Судане, Тунисе, Уганде, Шри-Ланке и Ямайке, а во второй половине 2005 года и в начале 2006 года состоятся также дополнительные национальные консультации, в том числе в Бразилии и Индии.
В ходе этих консультаций рассматривались вопросы, характерные для соответствующих стран.
В Бангладеш была особо отмечена важность общинного развития, а также необходимость развития диалога с родителями, учителями и учащимися в целях искоренения насилия в отношении детей дома, в школах и в обществе в целом.
Правительство также объявило о формировании независимой комиссии по правам ребенка в целях содействия деятельности, направленной на сокращение числа случаев насилия в отношении детей.
В Бутане (21 и 22 апреля 2005 года) в качестве приоритетных направлений деятельности были также указаны борьба с сексуальной эксплуатацией в коммерческих целях и предотвращение трансграничной торговли детьми.
В регионе Восточной Азии и Тихого океана по крайней мере восемь стран провели семинары по проблеме насилия в отношении детей или инициировали деятельность в связи с проведением исследования, тогда как в Тиморе-Лешти и Вьетнаме была распространена информация о результатах новых исследований по данной проблеме.
Независимый эксперт принял участие в состоявшейся 16 и 17 мая 2005 года в Китае консультации, на которой он уделил особое внимание результатам новейших исследований по проблеме насилия в отношении детей, впервые проведенных в Китае.
Была произведена увязка этих новых данных с результатами исследований в других странах Азии и Европы, подтвердившая глобальный характер данной проблемы.
Правительство Китая предложило организовать во второй половине 2005 года форум для детей и подростков.
Общей темой, озвученной в ходе многих национальных консультаций, была ответственность средств массовой информации в связи с проблемой насилия в отношении детей, и было рекомендовано, чтобы средства массовой информации придавали особое внимание случаям насилия в отношении детей.
Участники консультации в Китае, например, особо отметили решающую роль средств массовой информации в осуждении насилия в отношении детей и в освещении коренных причин данного явления.
Поездки на места
В целях сбора информации об опыте стран в связи с проблемой насилия в отношении детей и о практических мерах по предотвращению такого насилия и борьбе с ним за период с конца 2004 года независимый эксперт совершил поездки в Порт-оф-Спейн (11 марта 2005 года), Буэнос-Айрес (31 мая 2005 года), Торонто (4 июня 2005 года), Израиль и оккупированные территории (30 июня — 4 июля 2005 года), Бамако (23 и 24 мая 2005 года), Исламабад (20 мая 2005 года), Любляну (5 и 6 июля 2005 года) и Йоханнесбург (18 июля 2005 года).
Поездки в Аргентину, Канаду, Мали, Пакистан, Словению, Южную Африку и Тринидад и Тобаго были связаны с проведением в этих странах региональных консультаций.
Поездка в Израиль и оккупированные территории совпала с участием независимого эксперта в международной конференции по правосудию по делам несовершеннолетних под названием «Дети за решеткой», организованной в июне/июле 2005 года в Вифлееме Международным движением в защиту детей.
Независимый эксперт выражает признательность правительствам стран, которые он посетил, и всем тем, кто сделал такие поездки возможными.
В Порт-оф-Спейне независимый эксперт посетил коалицию Тринидад и Тобаго против бытового насилия, бетонскую школу Христианской ассоциации молодых людей и школу Св. Иуды, где дети говорили об извращенном характере телесных наказаний в странах региона и о важности открытия телефонных линий «горячей связи» для детей.
В Исламабаде независимый эксперт посетил две организации гражданского общества: Общество защиты прав ребенка (ОЗРП), которое занимается пропагандой прав ребенка, и Центр реабилитации и лечения жертв пыток «Голос против пыток» (ЦРЛП), основным направлением деятельности которого является оказание помощи жертвам пыток, включая детей.
Представленная ОЗПР информация подтвердила наличие проблем, о которых говорилось в ходе региональной консультации для Южной Азии, в связи с практикой телесных наказаний, применяемой дома, в школе и сотрудниками служб безопасности, причем было отмечено, что телесные наказания в школах являются одним из важных факторов нежелания детей посещать школу.
Осуществляемые Обществом инициативы включали проведение информационно-пропагандистской кампании по вопросам прав ребенка среди учащихся частных и государственных школ, и ее усилия в этой области привели к значительному совершенствованию национальной правовой базы по вопросам детей.
Проведенные независимым экспертом обсуждения с участием представителей ЦРЛП были посвящены важности разработки специализированных программ для детей, являющихся жертвами пыток или унижающих достоинство видов обращения, в целях проведения расследований, получения возмещения и обеспечения реинтеграции.
В Бамако независимый эксперт посетил местную НПО «Апаф Мусо Дамбе», которая занимается оказанием помощи женщинам, ставшим жертвами насилия и других нарушений прав человека.
Девочки рассказали независимому эксперту о том, что они подвергаются насилию и социальной изоляции, зачастую связанными с ранней или нежелательной и насильственной беременностью.
Кроме того, независимый эксперт посетил детский центр на окраине Бамако и присутствовал на уроке по проблемам прав ребенка и насилия в одной из местных школ.
В ходе этих визитов многие дети рассказали независимому эксперту о том крайне негативном влиянии, которое телесные наказания оказывают на их школьную и домашнюю жизнь.
В ходе поездки независимого эксперта в Мали был также поднят вопрос о практике калечащих операций на женских половых органах и о широком распространении такой практики в регионе Западной Африки.
Независимому эксперту было рассказано о национальной программе борьбы с практикой обрезания, и он был информирован о скудном характере надежных данных о числе случаев и формах практики калечащих операций на женских половых органах в регионе и о тех трудностях, с которыми связано посещение отдаленных общин.
Представители программы указали, что важным фактором в борьбе с такой практикой является привлечение религиозных и общинных лидеров.
В Буэнос-Айресе независимый эксперт посетил финансируемый городскими властями Центр комплексного ухода за детьми и подростками, который обеспечивает психологическое, социальное и образовательное содействие беспризорным детям и тем, кто оказался в сложной ситуации, и добился позитивных результатов, пропагандируя мероприятия по вовлечению беспризорных детей в процесс реинтеграции в семьи и общины.
В числе обсуждавшихся проблем были несоответствия между национальными и местными законодательными нормами, чрезмерное использование учреждений закрытого типа и проблемы насилия и дискриминации в отношении детей со стороны сил безопасности.
В Торонто независимый эксперт посетил заведение временного содержания женщин, в котором дети живут со своими матерями.
Кроме того, он посетил Центр молодежи Кинарк Сил Аппс и объекты программы снижения преступности среди молодежи, где ему удалось проследить за работой с молодым правонарушителем в рамках программы отвлечения и восстановительного правосудия, которая с успехом используется при урегулировании мелких правонарушений в общине, позволяя избегать использования учреждений закрытого типа и обеспечивать низкие показатели рецидивизма.
В Любляне независимый эксперт выступил с презентацией для организаций гражданского общества, вслед за которой был организован интерактивный диалог в словенском парламенте.
Кроме того, он посетил заведение для детей, оказавшихся в сложных ситуациях или совершивших мелкие правонарушения, и центр для детей, ищущих убежища.
В Южной Африке независимый эксперт посетил центр Тутузела в Соуэто на окраине Йоханнесбурга.
Будучи одним из учреждений, созданных в рамках принятой правительством Южной Африки стратегии борьбы с изнасилованием, центр обеспечивает многопрофильные услуги пострадавшим от изнасилования, включая детей и подростков, в рамках целостного подхода, сочетающего элементы здравоохранения, психологических консультаций и юридической помощи.
В ходе своего визита в Израиль при поддержке Израильского комитета содействия ЮНИСЕФ независимый эксперт встретился с представителями израильских министерств социальных дел и здравоохранения и местных неправительственных организаций в школе Адамс в Западном Иерусалиме.
Государственные должностные лица охарактеризовали правовой механизм защиты детей, включая возлагаемое на всех специалистов, работающих с детьми, обязательство сообщать о возможных злоупотреблениях.
Представители особо подчеркнули необходимость четкой координации и интеграции услуг.
Представители израильского гражданского общества охарактеризовали инициативы по реагированию на насилие в быту и школах, в частности конфиденциальные телефонные линии и назначение независимого омбудсмена для детей.
Независимый эксперт встретился также с представителями израильского министерства иностранных дел, которое обязалось оказывать ему поддержку в подготовке исследования.
В ходе своего визита на оккупированные территории независимый эксперт встретился с представителями Палестинского органа в Рамаллахе и секторе Газа (включая министра по делам женщин и координатора национального плана действий в интересах детей), членами Палестинского законодательного совета и представителями местных и международных неправительственных организаций.
Кроме того, независимый эксперт встретился с детьми, участвующими в деятельности Детского муниципального совета, организации «Безопасная игровая площадка в Газа-сити», а также с детьми, которым оказывает содействие группа чрезвычайной психосоциальной помощи в Рафахе.
Представители охарактеризовали некоторые инициативы, разработанные в целях предотвращения насилия в отношении детей и реагирования на него, в частности разработку норм прав палестинских детей и кампаний по повышению осведомленности о правах ребенка и гендерном насилии.
Представители государственных ведомств, организаций гражданского общества и детей указали, что, несмотря на позитивное воздействие этих инициатив, оккупация и вооруженное насилие продолжают оказывать воздействие на уровень насилия в отношении детей в других контекстах региона.
Отмечались последствия случаев, когда дети становятся свидетелями или жертвами насилия по пути в школу или уже в школе: по словам самих детей, дорога в школу сопряжена с непредсказуемыми уровнями насилия и сложностями, обусловленными контрольно-пропускными пунктами и аналогичными препятствиями.
Кроме того, дети жаловались на применение учителями телесных наказаний.
Исследователи, занимающиеся психосоциальными вопросами, сообщили независимому эксперту, что на положение палестинских семей сильно влияют такие факторы, как плотность населения, особенно в районах проживания беженцев, выселения из жилищ, высокие уровни безработицы и нищеты, отсутствие доступа к основным услугам и сложность перемещения внутри территории, и что эти аспекты входят в число ключевых факторов, способствующих росту распространения насилия в домашних хозяйствах и общинах.
Дети из Детского муниципального совета подтвердили, что создание «безопасных игровых площадок», на которых дети могут встречаться и играть, стало важной инициативой, позволившей улучшить положение детей.
Анализ и итоговые замечания Комитета по правам ребенка
Независимый эксперт продолжал поддерживать тесный контакт с Комитетом по правам ребенка, договорным органом из 18 членов, который следит за соблюдением Конвенции о правах ребенка и по инициативе которого по рекомендации Генеральной Ассамблеи было организовано проведение исследования (A/56/488, приложение).
В региональных консультациях и других совещаниях в связи с проведением исследования участвовали бывшие и нынешние члены Комитета, и с учетом того обстоятельства, что Комитет рассматривал проблему насилия в отношении детей при обзоре докладов государств — участников Конвенции, независимый эксперт провел анализ итоговых замечаний Комитета в этой связи.
Этот анализ показал, что в числе проблем, затронутых Комитетом, были отмечены следующие: нехватка выделяемых финансовых и людских ресурсов, а также неадекватность программ, осуществляемых для предотвращения насилия в отношении детей и борьбы с ним.
Дети не имеют в своем распоряжении адекватных механизмов подачи жалоб, и во многих случаях возбуждение судебных дел в связи с жестоким обращением с детьми и невыполнением обязанностей в их отношении сопряжено с препятствиями.
Отсутствуют меры по реабилитации детей, пострадавших от плохого или жестокого обращения, равно как и всеобъемлющая информация и данные по различным проявлениям насилия в отношении детей, что ведет к ограниченной осведомленности о плохом и жестоком обращении с детьми.
Комитет выразил обеспокоенность тем, что телесные наказания по-прежнему широко практикуются и считаются приемлемыми в семье и что лишь ограниченное число стран запретило телесные наказания дома и в семье, а в некоторых странах такие виды наказания предусмотрены законодательными положениями.
Насилие в отношении женщин в семье по-прежнему широко распространено и продолжает оказывать негативное воздействие на детей, и Комитет выразил обеспокоенность тем, что насилие в отношении женщин в быту, возможно, связано с жестоким обращением с детьми в семье.
Комитет обратил внимание на устаревшие законы, касающиеся сексуальных домогательств, и отметил также противоречия в информации о распространенности жестокого обращения с детьми и невыполнения обязанностей в их отношении, отметив, что низкое число сообщаемых случаев, возможно, свидетельствует о неэффективности системы сообщений или является результатом традиционных отношений, которые не способствуют сообщениям.
Комитет отметил, что нормы внутреннего права, касающиеся сексуальных домогательств, нередко бывают устаревшими, и иногда четких запретов на сексуальное домогательство в отношении детей и их сексуальную эксплуатацию в законодательстве не бывает.
Могут отсутствовать и законодательные нормы, четко определяющие понятие согласия в сексуальных вопросах, а процедуры судебного преследования нарушителей неадекватны, в результате чего полиция ведет следствие лишь по небольшому числу дел, связанных с жестоким обращением и сексуальными домогательствами, с последующей передачей этих дел в суд.
Социальное клеймение жертв сексуального насилия, а также отсутствие программ социально-психологического восстановления и наличие у пострадавших ограниченных возможностей для реинтеграции в общество также стали предметом обеспокоенности Комитета.
Комитет отметил, что телесные наказания по-прежнему широко практикуются в школах, часто не запрещены конкретными нормами внутреннего законодательства, а иногда и предусмотрены в законодательстве, которое, по мнению Комитета, противоречит статье 19 Конвенции.
Комитет заявил, что обычно существует связь между социальной и юридической приемлемостью телесных наказаний и широкой распространенностью жестокого обращения с детьми и что приемлемость телесных наказаний в школах затрудняет просветительскую работу с родителями в отношении альтернативных форм дисциплины.
Комитет выразил также беспокойство в связи с использованием телесных наказаний в государственных заведениях и альтернативных центрах ухода, включая приюты и восстановительные центры, и помещением детей, нуждающихся в альтернативном уходе, в частности мальчиков, в заведения для малолетних правонарушителей, а также распространенностью сексуальных домогательств и других видов жестокого обращения в домах, где проживают дети.
В этом контексте Комитет выразил особую озабоченность нормами внутреннего законодательства, которые позволяют родителям отправлять в учреждения закрытого типа детей, якобы вышедших из-под контроля родителей, и уязвимостью таких детей в отношении насилия.
Комитет отметил случаи насилия в отношении детей в системе отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, подчеркнув, что дети являются жертвами жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания со стороны полиции в полицейских участках, мест задержания и тюрем.
Минимальный возраст уголовной ответственности нередко бывает слишком низким.
Во многих странах лица, совершившие преступления в возрасте до 18 лет, могут быть приговорены к смертной казни или пожизненному заключению или подвергнуты телесным наказаниям или таким наказаниям, как ампутация, порка или забрасывание камнями.
Период расследования и задержания до суда может быть достаточно длительным, и лица в возрасте до 18 лет не всегда содержатся отдельно от взрослых.
Условия содержания детей в полицейских участках или центрах задержания оставляют желать лучшего и ведут к жестокому, бесчеловечному или унижающему достоинство обращению.
Методы, используемые сотрудниками правоохранительных органов, в ряде случаев могут создавать угрозу для жизни детей.
В целом ощущается нехватка статистических данных по системе отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, существует лишь ограниченное число мало используемых специализированных судов и судей для несовершеннолетних, качество управления сотрудниками, надзора за ними и их подготовки желает оставлять лучшего и отсутствуют эффективные, удобные для детей и независимые механизмы подачи жалоб несовершеннолетними заключенными.
Меры восстановления и социальной реинтеграции нередко отсутствуют.
Комитет выразил обеспокоенность в связи с растущей проблемой вовлечения детей в секс-индустрию, включая проституцию и порнографию, — этому посвящен Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, который вступил в силу в 2000 году, — и в связи с широкомасштабной торговлей детьми, в частности девочками, для целей сексуальной и иных форм эксплуатации.
Комитет выразил обеспокоенность тем, что в ряде стран сексуально эксплуатируемые дети считаются преступниками и отсутствует законодательство, конкретно запрещающее торговлю людьми, в том числе для целей проституции.
Растущая численность беспризорных детей, большинство из которых живет в крайне сложных условиях, и уязвимость этих детей в отношении насилия, пыток, сексуальных домогательств, эксплуатации, убийств и похищений, также стали предметом озабоченности Комитета.
Он отметил отсутствие систематической и всеобъемлющей стратегии изучения положения и обеспечения защиты этих детей.
Аналогичным образом Комитет обозначил экономическую эксплуатацию детей в качестве фактора, который чреват усугублением их уязвимости в отношении насилия.
Он отметил, что, несмотря на широкую ратификацию Конвенции МОТ № 182 о запрещении и немедленных мерах по искоренению наихудших форм детского труда и того обстоятельства, что в некоторых странах приняты более строгие законы, касающиеся детского труда, большая доля работающих детей занимается деятельностью, создающей угрозу их здоровью и развитию, а некоторые из них работают в опасных и/или жестоких условиях.
Комитет выразил обеспокоенность отсутствием юридических гарантий защиты детей, задействованных в неформальном секторе, включая семьи и мелкие предприятия, что обусловливает уязвимость детей в отношении злоупотреблений, в частности сексуальных домогательств.
Комитет обратил особое внимание на распространенность пагубных традиционных обычаев, включая калечащие операции на женских половых органах, принудительные и/или ранние браки, насилие, связанное с приданым, женский инфантицид, рабство и запреты на питание, выразив обеспокоенность отсутствием мер по решению этих проблем.
Он обратил внимание на воздействие различий в минимальном возрасте вступления в брак для юношей и девушек, которые он считает дискриминационными и способствующими практике ранних браков.
Он подчеркнул также проблему убийств, совершаемых в защиту чести, которые затрагивают детей непосредственно, равно как и косвенно, когда их матери и другие родственницы становятся жертвами, и отметил, что полиция нередко с неохотой арестовывает преступников или же, когда они подвергаются аресту и судебному преследованию, наказание бывает мягким или символическим.
Комитет указал на базовые условия, которые усугубляют уязвимость детей в отношении насилия.
В их число входят нищета, неадекватные стандарты, процедуры и политика гарантий и защиты прав внутренне перемещенных лиц, беженцев, ищущих убежища и беспризорных детей, включая их доступ к адекватному образованию, здравоохранению и прочим социальным услугам, и физические и психологические страдания, вытекающие из вооруженных конфликтов, затрагивающих детей.
Комитет отметил также возросшую уязвимость детей, инфицированных ВИЧ/СПИДом, и детей, осиротевших в результате пандемии, в отношении насилия.
Он обратил также внимание на особую опасность насилия, с которой сталкиваются дети-инвалиды, в частности в учреждениях или при обеспечении ухода на дому, и возросшую уязвимость детей, принадлежащих к меньшинствам и расовым группам, в отношении дискриминации и насилия.
В этом контексте Комитет отмечает возможное отсутствие юридических положений, запрещающих разжигание расовой дискриминации и насилия по расовым соображениям, тогда как обвинители порой не обеспечивают расследования актов расового насилия оперативным и эффективным образом и иногда проявляют нежелание признать расовую мотивировку такого насилия.
Он отметил также, что в ряде стран предъявляется слишком мало обвинительных актов и выносится слишком мало судебных приговоров по отношению к числу сообщаемых инцидентов и что преступники порой получают мягкие наказания.
Анализ работы обладателей мандатов специальных процедур Комиссии по правам человека и Подкомиссии по поощрению и защите прав человека
А.
Обладатели мандатов специальных процедур
Независимый эксперт призвал обладателей мандатов специальных процедур Комиссии по правам человека внести свой вклад в исследование и учитывать в своей работе проблему насилия в отношении детей.
Он провел несколько двусторонних консультаций с обладателями мандатов специальных процедур по этому вопросу и приступил к анализу их работы применительно к насилию в отношении детей.
Этот анализ показывает, что несколько обладателей мандатов специальных процедур уделили пристальное внимание правам детей и ряд из них получил сообщения о нарушениях прав человека, касающихся их мандатов применительно к проблемам детей.
В своих докладах Комиссии в 2004 и 2005 годах ряд обладателей мандатов специальных процедур уделил особое внимание проблеме насилия в отношении женщин, тогда как прочие, включая Специального докладчика по вопросу о праве на питание, установили связь между детьми, страдающими от голода и связанных с ним болезней, и отказом им в праве на питание, здравоохранение и жизнь (см. E/CN.4/2005/47).
В число обладателей мандатов специальных процедур, занимавшихся проблемой насилия в отношении детей, входят Специальный докладчик по вопросу о торговле детьми, детской проституции и детской порнографии, который провел рассмотрение таких проблем, как детская порнография на Интернете (см. E/CN.4/2005/78 и Corr.1), политика и программы по предотвращению сексуальной эксплуатации детей (см. E/CN.4/2004/9), привлечение к уголовной ответственности пострадавших детей (см. E/CN.4/2003/79) и ВИЧ/СПИД и сексуальная эксплуатация детей (см. E/CN.4/2002/88).
Специальный докладчик по вопросу о внесудебных, суммарных или произвольных казнях неизменно уделяет внимание внесудебным, суммарным или произвольным казням детей (см. E/CN.4/2004/7) и отметил тенденцию внесудебных расправ над детьми, осуществляемых в ряде стран группами, творящими самосуд, в состав которых нередко входят агенты правоохранительных органов не при исполнении служебных обязанностей.
Специальный докладчик по проблеме пыток рассмотрел вопрос о применении пыток в отношении детей, в том числе в контексте телесных наказаний (см. E/CN.4/1988/17, E/CN.4/1996/35, A/54/426, A/55/290 and A/57/173), которые, по мнению Специального докладчика, не соответствуют запретам на пытки и другие виды жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания, провозглашенные во Всеобщей декларации прав человека (см. А/57/173).
В докладе Специального докладчика Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии (см. А/59/324) обозначены особенно серьезные последствия пыток в отношении детей, включая их воздействие на физическое и психическое развитие детей и формирование неадекватных форм поведения.
Рабочая группа по насильственным или недобровольным исчезновениям призвала все правительства приложить особые усилия с целью предотвратить исчезновение детей (см. E/CN.4/2005/65).
Аналогичным образом Рабочая группа по произвольным задержаниям провела расследования в связи с несколькими случаями произвольного лишения детей свободы (см. E/CN.4/2004/3 and E/CN.4/2005/6).
Проблема насилия в отношении девочек стала предметом рассмотрения ряда обладателей мандатов специальных процедур, включая Специального докладчика по вопросу о насилии в отношении женщин, включая его причины и последствия, который обратил внимание, в частности, на пагубные традиционные обычаи, как-то принудительные браки детей и насилие в отношении женщин, включая девочек и молодых женщин, в контексте ВИЧ/СПИДа.
Специальный докладчик по вопросу о торговле людьми, особенно женщинами и детьми, указала, что она намерена уделить особое внимание ситуации детей, ставших предметом торговли, и сформулировать отдельные рекомендации на этот счет в своих будущих докладах (см. E/CN.4/2005/71).
Проблема гендерного насилия рассматривалась также Специальным докладчиком по праву каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья (см. E/CN.4/2004/49), который указал, что пагубные культурные обычаи, включая калечащие операции на женских половых органах, сопряжены с высоким риском увечья и гибели, и особо подчеркнул высокую опасность для здоровья, связанную с ранними браками, в частности опасность ранней беременности.
Специальный докладчик рассмотрел также взаимосвязь между международными обязательствами государств по уважению, защите и соблюдению права на здравоохранение и защитой от насилия (там же).
Специальный докладчик по положению в области прав человека и основных свобод коренных народов выразил серьезную обеспокоенность положением детей коренных жителей, указав, в частности, на их принудительную вербовку в зонах вооруженного конфликта, широко распространенную практику детского труда, которой подвергаются такие дети, и их крайнюю уязвимость в отношении торговли (см. E/CN.4/2005/88).
Кроме того, он обратил внимание на вербовку молодых людей из числа коренных жителей в вооруженные банды (см. E/CN.4/2005/88/Add.2), сформулировал рекомендации в отношении детей коренных жителей, попадающих в сферу внимания системы правосудия для несовершеннолетних (см. E/CN.4/2004/80), и указал на воздействие калечащих операций на женских половых органах на образование девушек из коренных общин, а также на реализацию других прав человека (см. E/CN.4/2005/88).
Специальный докладчик по вопросу о праве на достаточное жилище как компоненте права на достаточный жизненный уровень обратил внимание на проблему бездомности, ее причины и воздействие на детей и молодежь (см. E/CN.4/2005/48).
Он отметил также, что выселение, которое обычно приводит к бездомности, затрагивает большое число лиц, большинство из которых составляют дети, и подчеркнул существующую взаимосвязь между выселениями и насилием и тот факт, что бездомность повышает уязвимость детей в отношении сексуальных домогательств.
Он отметил также, что непредоставление доступа к социальной помощи детям, проживающим в семьях, где имеют место нарушения, ставит подростков, в частности, перед весьма ограниченным выбором: оставаться дома, где для них существует опасность телесных и психических увечий, или уйти и стать бездомным, что опасно, но не влечет за собой относительной уверенности в дальнейших оскорблениях со стороны членов семьи или юридических опекунов.
Специальный докладчик по праву на образование планирует произвести в своих будущих докладах (см. E/CN.4/ 2005/50) обзор безопасности в школах и осуществления права на образование в чрезвычайных ситуациях, характер которых может варьироваться от вынужденного переселения, вооруженного конфликта и военной оккупации до столкновений между школами с применением насилия.
Специальный докладчик по правам человека мигрантов подчеркнула, что беспризорные несовершеннолетние подвергаются большой опасности насилия, эксплуатации, торговли детьми, дискриминации и других злоупотреблений, включая сексуальные домогательства и принуждение к проституции (см. E/CN.4/2005/85 и Add.3).
Она подчеркнула обязанность государств обеспечивать защиту девочек подросткового возраста, будь то граждан или иммигрантов, на своей территории от пагубных традиционных обычаев, содействовать распространению информации из самых различных источников и создавать центры, обеспечивающие консультации по проблемам пагубных последствий калечащих операций на женских половых органах (см. E/CN.4/2005/85).
Специальный докладчик изучила также сообщения о плохом обращении с несовершеннолетними в приемных центрах и случаи совершения несовершеннолетними незаконных поездок без сопровождения взрослых с целью присоединиться к своим родителям при содействии преступных групп, занимающихся контрабандным провозом мигрантов.
Подкомиссия по поощрению и защите прав человека
Подкомиссия по поощрению и защите прав человека, являющаяся главным вспомогательным органом Комиссии по правам человека, изучила несколько тематических вопросов, касающихся проблемы насилия в отношении детей, в частности применительно к пагубной традиционной практике и сексуальным домогательствам.
Специальный докладчик Подкомиссии по традиционной практике, затрагивающей здоровье женщин и девочек, мандат которого был утвержден в резолюции 1996/19 Подкомиссии, однако работа которого по данной теме началась еще в 1988 году, сосредоточила внимание на искоренении калечащих операций на женских половых органах, предпочтительного отношения к детям мужского пола, женского инфантицида, принудительных и ранних браков и преступлений, совершаемых на почве оскорбленной чести, сформулировав вывод о том, что эти виды практики имеют отношение к подчиненному статусу женщин и девочек в обществе (см. E/CN.4/Sub.2/2005/36).
В документе, представленном одним из членов Подкомиссии на ее пятьдесят шестой сессии в 2004 году (E/CN.4/Sub.2/2004/11), затрагиваются вопросы защиты детей-свидетелей в ходе судебных процессов, посвященных сексуальным домогательствам, и подчеркивается возможность того, что участие детей в том же процессе дачи показаний, который рассчитан на взрослых, может оказывать сильное пагубное воздействие как на эмоциональное состояние детей, так и в плане достоверности их свидетельских показаний.
Независимый эксперт, выполняющий также функции Специального докладчика Подкомиссии по реституции жилья и имущества в контексте возвращения беженцев и внутренне перемещенных лиц, разработал Принципы по вопросам реституции жилья и имущества беженцев и перемещенных лиц (E/CN.4/Sub.2/2005/17, приложение) и посвященные Принципам разъяснения, в которых подтверждаются права беженцев и перемещенных лиц, включая мальчиков и девочек, на реституцию жилья, земли и имущества.
Совещания экспертов
Независимый эксперт поощрял организацию экспертных и тематических совещаний, призванных обеспечить форум, в котором эксперты из всех регионов мира могли бы выявлять проводимые исследования и имеющийся опыт, а также наиболее эффективные практические подходы к ликвидации насилия в отношении детей и меры по защите детей.
ВОЗ организовала консультации по проблеме насилия в отношении детей в быту и в семье 20 и 21 июня 2005 года в Женеве, участники которых приняли рекомендации, подчеркнув необходимость совершенствования сбора и распространения информации о насилии в отношении детей в семье, укрепления превентивных мер, улучшения услуг, оказываемых детям и семьям, сталкивающимся с насилием, и разработки принципов этики и безопасности, которыми могли бы руководствоваться исследователи в работе по данной теме.
Обсуждались различные превентивные меры, включая программы визитов на дом, просветительскую работу среди родителей и их профессиональную подготовку, консультирование и поддержку семей, проведение осведомительных и просветительских кампаний, посвященных правам ребенка и проблемам физического, эмоционального, интеллектуального и сексуального развития детей, и программы, призванные обеспечить изменение социальных норм, касающихся насилия.
Были сформулированы рекомендации о том, чтобы как в качестве превентивных мер, так и в качестве реагирования проводились реформы законодательства, включая введение запрета на телесные наказания дома и в семье, и увеличивались выделяемые ресурсы.
Подчеркивалась роль детей и подростков, равно как и религиозных и традиционных лидеров, в частности в кампаниях по повышению осведомленности о пагубной традиционной практике.
Независимый эксперт принял также участие в тематическом совещании по проблеме насилия в отношении детей, имеющих проблемы с законом, которое было организовано в контексте проведения исследований Консультативным советом НПО 4 и 5 апреля 2005 года в Женеве.
Повышение уязвимости детей и подростков в отношении насилия в рамках системы отправления правосудия для несовершеннолетних было выделено участниками в качестве серьезной проблемы.
Была сформулирована решительная рекомендация о том, чтобы задержание было самой крайней мерой, к которой надлежит прибегать лишь тогда, когда все прочие формы отвлечения, образования и других альтернативных методов не дают результатов.
Был принят ряд рекомендаций относительно альтернатив задержанию и о мерах с целью обеспечить, чтобы дети не подвергались насилию в рамках системы отправления правосудия в отношении несовершеннолетних.
Участники обозначили стратегии осуществления рекомендаций и направили их на рассмотрение международных механизмов и национальных правительств.
Были созваны и другие совещания и консультации, призванные внести вклад в работу независимого эксперта.
В их число вошли совещания по гендерному насилию и насилию в отношении детей в школах, которые были проведены соответственно 17 и 18 марта 2005 года в Кейптауне (Южная Африка); 14-16 апреля в Тунисе; 10 и 11 мая 2005 года в Найроби.
Состоявшиеся в Кейптауне обсуждения по проблеме гендерного насилия были сосредоточены на трех темах: сексуальная эксплуатация и гендерное насилие в условиях гуманитарного кризиса; сексуальные домогательства и насилие в нечрезвычайных ситуациях; гендерная проблематика и ВИЧ/СПИД.
Была отмечена особая уязвимость девочек подросткового возраста применительно к сексуальному и гендерному насилию и выделена потребность в их специальной защите.
Обсуждалась также взаимосвязь между ВИЧ/СПИДом и сексуальным и гендерным насилием, и по этой теме было рекомендовано провести дальнейшие исследования.
Консультации в Тунисе были посвящены насилию в школах, которое было выделено в качестве фактора, который не позволяет обеспечить доступ в школы, способствует сохранению высоких показателей выбывания учащихся и препятствует продолжению образования.
Они проводились одновременно с интерактивным форумом на Интернете для молодых людей с Ближнего Востока и из Северной Африки.
Эксперты, принявшие участие в найробийском совещании по проблемам насилия в отношении детей в школах, выявили пять основных категорий насилия в школах: применение телесных наказаний учителями, в том числе с сопутствующими словесными оскорблениями; гендерное насилие, совершаемое учителями, администраторами школ или учащимися, включая гетеросексизм и гомофобию; запугивание, осуществляемое и с помощью новых технологий; групповое насилие с применением оружия и его последствия для жизни в школах, включая торговлю наркотиками и групповые изнасилования; нападения на школы, включая разрушение собственности школ и учителей, вандализм и похищения.
28 июля в Нью-Йорке прошли консультации экспертов по воздействию насилия в отношении детей.
Участники произвели обзор видов насилия в отношении детей-инвалидов, включая те, о которых сообщается меньше других, и сформулировали ряд рекомендаций.
Призыв к представлению материалов общественностью
В начале 2005 года независимый эксперт распространил общий план своего окончательного доклада (E/CN.4/2005/75, приложение I) и призвал всех действующих лиц представить материалы для исследования.
По состоянию на 7 июля 2005 года было получено 169 представлений от академических заведений, государственных ведомств, международных организаций, международных и национальных НПО.
В числе представленных материалов фигурируют выводы академических исследований, научные изыскания, отчеты, целевые исследования и рекомендации, и все эти представления анализируются по параметрам, указанным в концептуальном докладе независимого эксперта, посвященном исследованию (E/CN.4/2004/68, приложение), и в его плане исследования.
Оценка масштабов насилия в отношении детей
Ввиду отсутствия систематически собираемой информации по проблеме насилия в отношении детей независимый эксперт учредил консультативную группу по проведению исследования в составе экспертов из МОТ, ЮНИСЕФ и его исследовательского центра Инноченти, ВОЗ и ученых, ведущих работу в рамках исследовательских сетей по различным аспектам насилия в отношении детей.
Консультативная группа разрабатывает рекомендации по созданию систем мониторинга положения в области насилия в отношении детей и сбора информации.
Хотя исследование ограничено имеющимися изысканиями и не имеет прямого мандата на проведение новых работ, в связи с исследованием проводятся целый ряд новых изысканий и вторичный анализ существующих исследований.
Консультативная группа работает с крупными массивами имеющихся данных, как-то демографические исследования в области здравоохранения, комплексные исследования по многим параметрам, исследования взаимосвязи детской проблематики с развитием и исследования в связи с «Образованием для всех», а также исследования, проводимые подразделениями Организации Объединенных Наций, включая МОТ и Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
ВОЗ играет ведущую роль в анализе статистических данных по проблеме насилия в отношении детей дома, в семье и в школах, и о воздействии на детей насилия в быту, свидетелями которого они становятся.
Консультативная группа работает также с базами данных и новыми исследованиями, в том числе с теми, которые предоставляются организацией «Чайлд хэлплайн интернэшнл», Фондом помощи детям и Международным обществом по борьбе с жестоким обращением с детьми и беспризорностью.
Независимый эксперт считает, что для повышения осведомленности о глобальных масштабах проблемы и поощрения мер по ее исправлению необходимы надежные оценки масштабов насилия в отношении детей во всех его формах.
Он убежден также в том, что улучшения в систематическом сборе данных, на реализацию которых направлены рекомендации консультативной группы, позволят государствам следить за прогрессом, достигаемым в осуществлении рекомендаций, которые будут сформулированы им в его окончательном докладе, а также прогрессом в предотвращении насилия в отношении детей.
Редакторский совет
11 и 12 июля 2005 года независимый эксперт председательствовал на третьем совещании редакторского совета исследования, который был учрежден для оказания ему содействия в его работе, в частности в целях публикации выводов исследования.
Редакторский совет состоит из экспертов из различных регионов мира, включая представителей подразделений Организации Объединенных Наций и экспертов НПО по различным аспектам насилия в отношении детей.
На третьем совещании редакторского совета основное внимание было уделено анализу полученных материалов, составлению проектов глав и разработке рекомендаций.
Члены редакторского совета приняли также участие в региональных консультациях, выступая с презентациями, докладами и в качестве членов рабочих групп.
Заключение
Через посредство региональных, субрегиональных и национальных консультаций, совещаний экспертов, визитов на места и анализа работы правозащитных механизмов, в частности Комитета по правам ребенка, независимый эксперт выявил ряд ключевых областей, в частности касающихся эффективного предотвращения и реагирования на насилие в отношении детей, на которых будут сосредоточены его усилия в предстоящем году.
В числе этих областей можно отметить следующие: сохранение легального статуса и масштабы распространения телесных наказаний в отношении детей дома, в школе, в альтернативных заведениях по уходу, в учреждениях закрытого типа и в системе правосудия в отношении несовершеннолетних; уязвимость детей, имеющих проблемы с законом, а также беспризорных детей в отношении насилия; распространенность пагубных традиционных видов практики.
Кроме того, он непосредственно ознакомился с основополагающими условиями, как-то: отношение к насилию в общинах, дискриминация, нищета, неравноправный статус женщин и девочек, отсутствие доступа к качественному образованию и несоблюдение прав человека в целом, — и все это усугубляет уязвимость детей в отношении насилия.
Совершенно очевидным представляется также отсутствие систематических и надежных данных и важное значение создания потенциалов для тех, кто ведет работу с детьми.
При завершении своего окончательного доклада Генеральному секретарю, а также других соответствующих материалов, независимый эксперт будет основываться на информации, почерпнутой в результате консультаций, визитов на места, экспертных совещаний и других мероприятий.
Он уделит пристальное внимание результатам анализа ответов на вопросник, направленный правительствам, и других представлений и сосредоточит усилия на разработке всеобъемлющих многоаспектных, междисциплинарных мер реагирования на насилие в отношении детей и стратегий по его искоренению.
* А/60/150.
** Представление настоящего доклада с опозданием объясняется необходимостью включения в него самой последней информации.