# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение No.
6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IV
Международное сотрудничество в целях развития
Раздел 16
Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие
(Программа 13 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
16.1 Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН) отвечает за осуществление программы работы по данному разделу.
Эта программа осуществляется под руководством Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Комиссии по наркотическим средствам, Международного комитета по контролю над наркотиками, Конференции сторон Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, Конференции сторон Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (будет созвана после запланированного на 2005 год вступления Конвенции в силу) и Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
16.2 Деятельность, за которую отвечает Управление, подпадает под программу 13 «Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
16.3 Основное внимание в бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов уделяется вопросам рационализации и оптимальной организации работы УНПООН для обеспечения того, чтобы ресурсы и осуществляемая деятельность увязывались с целями, сформулированными в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 55/2 Генеральной Ассамблеи) и в двухгодичном плане по программам на период 2006-2007 годов.
В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов Управление корректировало свою деятельность для приведения ее в соответствие с такой стратегической концепцией, опираясь на план действий, разработанный в предыдущий двухгодичный период в целях повышения эффективности управления, финансирования, осуществляемой деятельности, улучшения взаимоотношений персонала и администрации и налаживания более активного взаимодействия.
В рамках процесса корректировки, начавшегося в 2002 году, основное внимание уделялось включению вопросов, касающихся наркотиков, преступности и терроризма в глобальную программу действий в области обеспечения мира, безопасности и развития путем: a) оказания поддержки принимаемым в рамках всей системы Организации Объединенных Наций усилиям по борьбе с организованной преступностью и коррупцией; b) решения проблемы ВИЧ/СПИДа в различных контекстах, связанных с наркотиками, торговлей людьми и содержанием заключенных; c) включения вопросов, касающихся наркотиков и преступности, в программы технической помощи; и d) налаживания более тесного взаимодействия с частным сектором.
В результате перестройки УНПООН, официально завершенной в марте 2004 года, о чем говорится в бюллетене Генерального секретаря ST/SGB/2004/6, функционировавший до этого времени Центр по международному предупреждению преступности и Программа Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками были объединены в рамках единого организационного подразделения; перестройка явилась важным этапом в процессе корректировки для приведения структуры управления программой в соответствие с ее стратегическим видением.
Именно в этом контексте в программе 13 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1) были объединены ранее самостоятельные Программа в области предупреждения преступности и уголовного правосудия и Программа по международному контролю над наркотиками.
В предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов программа работы и потребности в ресурсах были согласованы для отражения таких изменений.
16.4 Программа работы охватывает три подпрограммы: a) исследования, анализ и пропагандистская деятельность; b) предоставление услуг в целях разработки политики и обеспечения выполнения договоров; и c) техническая помощь и консультативные услуги.
Цель исследований, анализа и пропагандистской деятельности состоит в углублении знаний по проблемам, касающимся наркотиков, преступности и терроризма и их понимания, а также в расширении базы данных для принятия директивных и оперативных решений и активизации поддержки в целях предупреждения и сокращения масштабов незаконного оборота наркотических средств, преступности и терроризма.
Услуги по разработке политики и обеспечению выполнения договоров предоставляются государствам-членам в рамках нормативной деятельности для оказания им помощи в ратификации и осуществлении международных договоров, разработке национального законодательства в отношении запрещенных наркотиков, преступности и терроризма во всех его формах и проявлениях и обеспечении секретариатского и основного обслуживания договорных и руководящих органов.
Цель оказания технической и консультативной помощи в рамках осуществляемых на местах проектов технического сотрудничества состоит в укреплении потенциала государств-членов в борьбе с запрещенными наркотиками, преступностью и терроризмом.
16.5 Сеть отделений на местах, финансируемых за счет внебюджетных ресурсов, главным образом в целях содействия расширению технического сотрудничества, также вносит существенный вклад в поддержание диалога с правительствами для содействия обеспечению выполнения ими их нормативных обязательств.
Аналогичным образом ценную поддержку деятельности по линии технического сотрудничества оказывают имеющиеся технические специалисты, вносящие вклад в выполнение нормативных функций.
16.6 Отделение Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН имеют общее отделение связи в Нью-Йорке, которое обеспечивает взаимодействие в основном с другими партнерами Организации Объединенных Наций в Центральных учреждениях, в том числе с Группой Организации Объединенных Наций по вопросам развития, Исполнительным комитетом по экономическим и социальным вопросам, Исполнительным комитетом по вопросам мира и безопасности и межправительственными органами.
Оно содействует популяризации целей УНПООН среди делегаций в Центральных учреждениях, расширению сотрудничества и координации с департаментами Секретариата, фондами и программами, базирующимися в Нью-Йорке, и поддерживает тесные связи с международными финансовыми учреждениями в Вашингтоне, О.К., в целях осуществления партнерских соглашений с УНПООН.
Отделение связи также поддерживает контакты с не входящими в систему Организации Объединенных Наций структурами в странах Северной Америки, включая государственные департаменты Соединенных Штатов, высшие учебные заведения, «мозговые центры» и другие организации гражданского общества.
Штатное расписание отделения связи включает 2 должности категории специалистов (1 должность класса С-5 и 1 класса С-3) и 2 должности категории общего обслуживания (прочие разряды).
Должность класса С-5 и одна из должностей категории общего обслуживания финансируются по разделу 1 регулярного бюджета.
Две другие должности финансируются за счет внебюджетных средств в рамках подпрограммы 1 раздела 16.
16.7 УНПООН в своей работе сотрудничает с другими департаментами и управлениями Секретариата и органами системы Организации Объединенных Наций, в частности с Объединенной программой Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), Всемирным банком, Международной организацией труда, Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию, Международным фондом сельскохозяйственного развития, а также с организациями, не входящими в систему Организации Объединенных Наций, такими, как Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе, Африканский союз, Организация американских государств, Экономическое сообщество западноафриканских государств, Европейский союз, Сообщество по вопросам развития юга Африки, Ассоциация государств Юго-Восточной Азии, Международная организация уголовной полиции (Интерпол), Межамериканский банк развития, Европейский центр по контролю над наркотиками и наркоманией, членами сети учреждений в рамках Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия и другими соответствующими межправительственными и неправительственными организациями.
Такая совместная работа и сотрудничество включают подготовку докладов, участие в совещаниях, брифингах, оказание технической и основной поддержки и обмен информацией и накопленным опытом.
16.8 Подробная информация об основных ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов на двухгодичный период 2006-2007 годов наряду с данными о необходимых ресурсах приводится в компонентах «Руководство и управление» и «Программа работы».
Сводные данные о числе этих ожидаемых достижений и показателях достижения результатов приводятся в таблице 16.1.
Таблица 16.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
16.9 Вопрос о публикациях в качестве одного из элементов программы работы рассматривался в контексте каждой подпрограммы.
Ожидается, что периодические и непериодические публикации будут издаваться согласно приведенной сводной информации (см. таблицу 16.2 ниже) и распространяться в соответствии с информацией о мероприятиях по каждой подпрограмме.
Таблица 16.2
Сводная информация о публикациях
* Пересмотренная методология определения числа показателей достижения результатов применительно к совещаниям государств-участников по вопросам контроля над наркотическими средствами.
16.10 Общий объем потребностей в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов по данному разделу составляет 30 840 500 долл.
США до пересчета, что свидетельствует о сокращении суммы ассигнований на 69 400 долл.
США (или на 0,2 процента).
Увеличение ассигнований обусловлено целым рядом корректировок в отношении предлагаемых по данному разделу мероприятий и соответствующих ресурсов, которые могут быть подытожены следующим образом:
a) чистое сокращение ассигнований на 507 500 долл.
США по разделу «Директивные органы» обусловлено выделением единовременных ассигнований на период 2004-2005 годов на финансирование одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию и сокращением путевых расходов;
b) чистое сокращение объема ресурсов, не связанных с персоналом, на 11 500 долл.
США по разделу «Руководство и управление»;
c) чистое увеличение ассигнований на 761 700 долл.
США в рамках программы работы обусловлено:
i) чистым увеличением на 811 500 долл.
США в рамках подпрограммы 1 вследствие увеличения на 869 500 долл.
США ассигнований на финансирование должностей в результате внутреннего перераспределения двух должностей и учреждения одной новой должности; эта сумма уменьшается на 58 000 долл.
США в связи с сокращением объема ресурсов, не связанных с должностями;
ii) чистым сокращением на 518 300 долл.
США в рамках подпрограммы 2, обусловленным сокращением не связанных с персоналом расходов на 542 400 долл.
США в результате перевода из подпрограммы 2 должностей (одной должности в подпрограмму 1 и одной — в подпрограмму 3) и увеличением объема ресурсов, не связанных с должностями, на 24 100 долл.
США;
iii) чистым увеличением на 468 500 долл.
США в рамках подпрограммы 3, включая увеличение ассигнований, связанных с персоналом, на 427 300 долл.
США в результате внутреннего перераспределения одной должности, учреждения одной новой должности и увеличения объема ресурсов, не связанных с должностями, на 41 200 долл.
США;
d) чистое сокращение на 312 100 долл.
США по разделу «Поддержка программ» в связи с переводом одной должности в подпрограмму 1.
16.11 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов прогнозируемые внебюджетные ресурсы в объеме 256 420 000 долл.
США будут дополнять ресурсы по линии регулярного бюджета для оказания поддержки основной, нормативной и оперативной деятельности, при этом основное внимание будет уделяться деятельности в области технического сотрудничества.
Прогнозируемый объем ассигнований свидетельствует об увеличении приблизительно на 54 млн.
долл.
США по сравнению с двухгодичным периодом 2004-2005 годов в результате существенного увеличения числа проектов технического сотрудничества по борьбе с коррупцией, осуществлению реформы в области уголовного правосудия, инициатив в отношении обеспечения безопасности в городских районах в сфере предупреждения преступности и борьбы с незаконным оборотом наркотиков на национальном, региональном и глобальном уровнях и активизации основной и нормативной деятельности.
Внебюджетные ресурсы составляют 89,3 процента от общего объема ресурсов, имеющихся в рамках этой программы.
Наброски сводного бюджета по программам УНПООН на двухгодичный период 2006-2007 годов, включающего бюджет Фонда Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками и Фонда по предупреждению преступности и уголовному правосудию, были рассмотрены Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в феврале 2005 года и будут представлены Комиссии по наркотическим средствам на ее сорок восьмой сессии.
16.12 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года ресурсы, предусмотренные для целей контроля и оценки по данному разделу, исчисляются в размере 1 570 400 долл.
США и предусматриваются по линии внебюджетных ресурсов (которые проводятся по подпрограмме 1).
16.13 Сметное процентное распределение ресурсов по данному разделу отражено в таблице 16.3.
16.14 В таблицах 16.4 и 16.5 содержится краткая информация о распределении ресурсов.
Таблица 16.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 16.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам (В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсыb
a Для целей сравнения расходы за 2002-2003 годы были скорректированы с учетом реорганизации УНПООН.
b Включая все ресурсы по линии Фонда Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками, в том числе двухгодичный бюджет вспомогательных расходов и бюджеты финансируемых по линии Программы проектов, осуществляемых Программой, другими международными и неправительственными организациями и правительствами, а также средства на осуществление деятельности, выделяемые Фондом Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
Таблица 16.5
Потребности в должностях
а Включая все временные должности постоянного характера, учрежденные в рамках двухгодичного бюджета вспомогательных расходов Фонда и Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками и не связанные с проектами должности, финансируемые Фондом Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
Временные должности, учрежденные исключительно для целей осуществления проектов технического сотрудничества, не указаны в этой сводной таблице.
Уровень этих должностей постоянно меняется и не все должности находятся в ведении УНПООН.
По состоянию на февраль 2005 года в ведении ЮНОДК находилась 41 такая должность.
А.
Директивные органы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 133 300 долл.
США
Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию
16.15 Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию является функциональным органом Экономического и Социального Совета.
Она является главным директивным органом Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, и в ее состав входят 40 государств-членов.
В соответствии с приложением к резолюции 46/152 от 18 декабря 1991 года на Комиссию возложены функции по подготовке к проведению конгрессов Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
16.16 Комиссия проводит ежегодные сессии в Вене в течение восьми рабочих дней.
В ходе каждой сессии Комиссия создает сессионные рабочие группы для детального рассмотрения конкретных пунктов повестки дня.
Кроме того, в своей резолюции 5/3, озаглавленной «Осуществление Комиссией по предупреждению преступности и уголовному правосудию стратегического управления Программой Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия», Комиссия просила свое Бюро проводить в периоды между сессиями совещания, а при подготовке к последующим сессиям — межсессионные информационные совещания для постоянных представительств государств-членов и представлять доклады о его межсессионной работе.
На своей тринадцатой сессии Комиссия постановила, что основной темой ее четырнадцатой сессии в 2005 году будет тема «Выводы и рекомендации одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию».
Комиссия по наркотическим средствам
16.17 Комиссия по наркотическим средствам была учреждена в 1946 году в качестве функциональной комиссии Экономического и Социального Совета.
Она является главным директивным органом Организации Объединенных Наций в области международного контроля над наркотиками и на нее возложены конкретные функции, вытекающие из международных договоров по контролю над наркотиками.
16.18 Комиссия проводит очередные ежегодные сессии в Вене, а также один раз в два года (каждый нечетный год) возобновленную сессию, посвященную административным и бюджетным вопросам.
В своей резолюции 1999/30 Экономический и Социальный Совет постановил, чтобы начиная с 2000 года Комиссия по наркотическим средствам в конце своей сессии избирала бюро на следующую сессию и поощряла его к тому, чтобы оно играло активную роль в подготовке очередных, а также межсессионных совещаний Комиссии, с тем чтобы Комиссия могла обеспечивать постоянное и эффективное директивное руководство программой УНПООН.
Комиссия учредила вспомогательные органы для координации деятельности механизмов сотрудничества правоохранительных органов в сфере борьбы с наркотиками на региональном уровне.
К числу этих вспомогательных органов относятся: Подкомиссия по незаконному обороту наркотиков на Ближнем и Среднем Востоке и связанным с этим вопросам, в состав которой входит 23 представителя, и региональные совещания руководителей национальных правоохранительных органов по борьбе с наркотиками для Африки, Азии, Тихоокеанского региона, Европы и Латинской Америки и Карибского бассейна, членский состав которых аналогичен составу соответствующих региональных комиссий.
В работе этих совещаний также принимают участие наблюдатели от региональных межправительственных организаций, оказывающих активную поддержку деятельности правоохранительных органов в области борьбы с наркотиками.
Международный комитет по контролю над наркотиками
16.19 Международный комитет по контролю над наркотиками является независимым специальным органом, учрежденным в соответствии с Единой конвенцией о наркотических средствах 1961 года.
Он является договорным органом, в состав которого входят 13 членов, 3 из которых избираются из числа кандидатов, предложенных Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), а 10 — из числа кандидатов, предложенных правительствами.
Комитет отвечает за содействие выполнению правительствами положений международных договоров о контроле над наркотиками и оказание им помощи в этих усилиях.
Комитет поддерживает постоянный диалог с правительствами на основе организации регулярных консультаций и носящих конфиденциальный характер поездок в страны в интересах содействия достижению целей договоров.
В соответствии с Конвенцией 1961 года Комитет должен проводить не менее двух сессий в год.
На своей шестьдесят девятой сессии, состоявшейся в ноябре 2000 года, Комитет в своем решении 69/57 постановил проводить три сессии в год.
В межсессионный период все функции Комитета выполняются его секретариатом.
16.20 В соответствии со статьей 9 Конвенции 1961 года Комитет стремится: a) ограничивать культивирование, производство, изготовление и использование наркотических средств достаточным количеством, необходимым для медицинских и научных целей, b) обеспечивать их наличие для таких целей, а также c) предотвращать незаконное культивирование, производство, изготовление и использование наркотических средств и незаконный оборот наркотических средств.
В соответствии с Конвенцией о психотропных веществах 1971 года и Конвенцией Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года на Комитет были возложены дополнительные функции по контролю за психотропными веществами и химическими прекурсорами, используемыми при изготовлении незаконных наркотиков.
Согласно Конвенции 1988 года Комитет проводит оценку химических веществ на предмет их возможной постановки под международный контроль.
Экономический и Социальный Совет, а также Генеральная Ассамблея на своей проведенной в 1998 году специальной сессии, посвященной мировой проблеме наркотиков, поручили Комитету, в дополнение к вытекающим из договоров функциям, решать дополнительные задачи.
16.21 Комитет следит за тем, выполняются ли договоры во всех регионах мира, посредством изучения и анализа информации, которую он получает от 209 стран и территорий.
Постоянно проводимая Комитетом оценка национальных усилий позволяет ему рекомендовать меры и предлагать изменения как международного, так и национальных режимов контроля.
Результаты его анализа и оценок обсуждаются и рассматриваются в ходе сессий Комитета.
Конференция участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности
16.22 Конвенция Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и три протокола к ней были приняты Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 55/25 (приложения I и II) от 15 ноября 2000 года и в ее резолюции 55/255 (приложение) от 31 мая 2001 года.
Конвенция вступила в силу 29 сентября 2003 года.
В соответствии со статьей 32 Конвенции была учреждена Конференция участников Конвенции в целях расширения возможностей государств-участников по борьбе с транснациональной организованной преступностью, а также содействия осуществлению Конвенции и протоколов к ней и приведения обзора хода их осуществления.
В своей резолюции 55/25 Ассамблея просила Генерального секретаря поручить УНПООН выполнять функции секретариата Конференции.
16.23 В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов Конференция участников Конвенции проведет две сессии.
В соответствии с ее правилами процедуры, принятыми на ее первой сессии, Конференция проведет свою третью сессию в двухгодичный период 2006- 2007 годов.
Согласно статье 1 каждого из трех протоколов к Конвенции Конференции поручено выполнять аналогичные функции в отношении каждого из трех протоколов.
Конференция государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции
16.24 Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции была принята Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/4 от 31 октября 2003 года.
В соответствии со статьей 68 Конвенция вступит в силу на 90-й день после даты сдачи на хранение тридцатой ратификационной грамоты или документа о принятии, утверждении или присоединении.
Ожидается, что Конвенция вступит в силу в 2005 году и что Специальный комитет по разработке Конвенции против коррупции завершит порученную ему работу посредством проведения в 2006 году своего заключительного совещания заблаговременно до созыва первой сессии Конференции государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции в целях разработки проекта текста правил процедуры Конференции и других правил и механизмов, указанных в Конвенции.
В своей резолюции 58/4 Ассамблея просила Генерального секретаря поручить УНПООН выполнять функции секретариата Конференции.
16.25 С учетом опыта в связи с Конвенцией против транснациональной организованной преступности ожидается, что Конференция государств — участников Конвенции против коррупции проведет в двухгодичный период 2006-2007 годов две сессии.
Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
16.26 Конгрессы Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (ранее называвшиеся «Конгрессами Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями») проводятся один раз в пять лет и являются форумами для: a) обмена мнениями между государствами, межправительственными и неправительственными организациями и отдельными экспертами, представляющими различные специальности и области знаний; b) обмена опытом в области исследований, права и разработки политики; c) выявления новых тенденций и проблем в области предупреждения преступности и уголовного правосудия; d) представления рекомендаций и замечаний по отдельным вопросам, передаваемым на рассмотрение Конгрессу Комиссией; и e) представления на рассмотрение Комиссии предложений, касающихся возможных тем для программы работы.
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, который состоится в Бангкоке в 2005 году, будет самым последним Конгрессом Организации Объединенных Наций.
Таблица 16.6
Потребности в ресурсах
16.27 Не связанные с должностями ресурсы на общую сумму в 1 133 300 долл.
США предусматриваются для покрытия путевых расходов членов двух комиссий, вспомогательных органов Комиссии по наркотическим средствам и Международного комитета по контролю над наркотиками для участия в проводимых ими совещаниях, а также членов Комитета для проведения расследований на местах согласно статье 14 Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в него в соответствии с Протоколом 1972 года.
Сокращение объема потребностей обусловлено осуществлением ряда единовременных мероприятий, связанных с организацией одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (406 300 долл.
США) и корректировками с учетом структуры расходов (101 200 долл.
США).
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 699 600 долл.
США
16.28 Директор-исполнитель отвечает за координацию и обеспечение эффективного руководства всей деятельностью Организации Объединенных Наций по контролю над наркотическими средствами в целях обеспечения согласованности действий в рамках Программы, а также координации, взаимодополняемости и недопущения дублирования такой деятельности в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
В этом качестве Директор-исполнитель участвует в работе Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР).
Эти функции осуществляются в сочетании с функциями Генерального директора Отделения Организации Объединенных Наций в Вене.
Канцелярия Директора-исполнителя объединена с канцелярией Генерального директора, и для ее финансирования из регулярного бюджета по разделу 1.C выделяются соответствующие ресурсы.
16.29 Основные функции Канцелярии Директора-исполнителя включают: a) оказание Директору-исполнителю содействия в деле обеспечения эффективного руководства работой УНПООН; b) содействие межучрежденческому сотрудничеству в ходе осуществления планов работы и решения административных вопросов; а также c) обеспечение своевременного осуществления решений и координация вклада всех организационных подразделений в деятельность Управления.
Таблица 16.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
16.30 Ожидается, что Канцелярия добьется поставленных целей и ожидаемых достижений при условии, что: a) не будет никаких задержек с набором персонала; b) сотрудничающие партнеры будут содействовать своевременному проведению запланированных мероприятий; а также c) будут выделены внебюджетные ресурсы, достаточные для осуществления программы технического сотрудничества.
Таблица 16.8
Потребности в ресурсах
16.31 Ассигнования в объеме 699 600 долл.
США предназначены для финансирования одной должности (508 700 долл.
США) с тем, чтобы Канцелярия могла выполнить возложенные на нее функции, при этом предусматривается сокращение объема не связанных с должностями ресурсов на 190 900 долл.
США.
Сокращение объема не связанных с должностями ресурсов на 11 500 долл.
США произведено с учетом сокращения расходов на оплату услуг консультантов и поездки персонала.
16.32 Предусматриваются внебюджетные ресурсы для финансирования четырех должностей (трех должностей категории специалистов и одной должности категории общего обслуживания) в целях оказания Директору-исполнителю поддержки в обеспечении общей координации и взаимодействия в рамках программ.
Программа работы
Таблица 16.9
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Таблица 16.10
Потребности в ресурсах регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Исследования, анализ и пропагандистская деятельность
Потребности в ресурсах (до пересчета): 6 124 000 долл.
США
16.33 Основную ответственность за осуществление этой программы несет Отдел анализа политики и связей с общественностью.
Программа работы разработана на основе подпрограммы 1 программы 13 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 16.11
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
16.34 Ожидается, что эта подпрограммам добьется поставленных целей и ожидаемых достижений при условии, что:
a) не будет остро ощущаться нехватка внебюджетных ресурсов, необходимых для оказания содействия государствам-членам в достижении целей и показателей, намеченных в Политической декларации, принятой Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии, и других санкционированных мероприятий и для организации профессиональной подготовки для партнеров из государств-членов и неправительственных организаций по вопросам, касающимся методов планирования и эффективного проведения кампаний по повышению степени информированности и принятия профилактических мер;
b) правительства создадут службы судебно-медицинской экспертизы или будут содействовать повышению эффективности таких служб, уделяя им приоритетное внимание, будут осознавать значение научной поддержки и судебной экспертизы для судебной системы и будут содействовать объединению лабораторий по тестированию на наркотики в национальную систему контроля над наркотиками;
c) лаборатории, занимающиеся обследованием на предмет употребления наркотиков, будут сотрудничать друг с другом и с соответствующими органами (т.е.
c правоохранительными органами и медицинскими учреждениями) как на национальном, так и межстрановом уровнях, а также с УНПООН;
d) теле- и радиостанции или информационные сети будут готовы выделить эфирное время для трансляции информационных сообщений службы общественной информации УНПООН.
Мероприятия
16.35 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет): специальные группы экспертов: ежегодные совещания Постоянной группы по Международной программе обеспечения качества в целях анализа и оценки итогов проводимых на ежегодной основе двух раундов международных совместных действий (2); совещание групп экспертов по пересмотру вопросника для проведения Организацией Объединенных Наций обзора тенденций в сфере преступности и функционирования систем уголовного правосудия (1); совещание группы экспертов по вопросам анализа наркотических средств/прекурсоров и оказания научной поддержки в деятельности по контролю над наркотическими средствами (1);
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: Bulletin on Narcotics (Бюллетень по наркотикам) (два раза в год) (4); Forum on Crime and Society (Форум по вопросам преступности и общества) (два раза в год) (4); руководства/руководящие принципы по процедурным подходам и аналитическим методам идентификации контролируемых веществ и практические методы лабораторных исследований и передовой опыт (5); каталог пропагандистских видеоматериалов (1); обновленный список неправительственных организаций, активно занимающихся вопросами контроля над наркотическими средствами (1); пересмотренные руководства/рекомендации по методам идентификации и анализа контролируемых наркотических средств (2); пересмотренный многоязычный словарь/добавление с указанием новых веществ, включенных в перечень контролируемых веществ (1); информационный (ежеквартальный) бюллетень УНПООН (8); доклад о преступности в мире, подготовленный на основе аналитических результатов периодически проводимых Организацией Объединенных Наций обзоров тенденций в сфере преступности и функционирования системы уголовного правосудия и с использованием других данных и информации (1); World Drug Report (Доклад о проблеме наркотиков в мире) (2);
ii) брошюры, справочные материалы, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: брошюры, информационные аудио- и видеоматериалы для передачи по каналам телевидения и радио и другие пропагандистские материалы; внедрение национальных систем контроля и публикация результатов обследований по вопросам контроля за незаконным посевом наркотических растений; фотографии;
iii) специальные мероприятия: ежегодная церемония вручения наград Венского комитета организаций гражданского общества (2); проведение Международного дня борьбы со злоупотреблением наркотическими средствами и их незаконным оборотом (2); разработка новых инициатив по мобилизации сбора средств на основе обслуживания совещаний с участием доноров; две конференции парламентариев по основным вопросам, касающимся контроля над наркотическими средствами (2);
iv) технические материалы: разработка, обеспечение функционирования и совершенствование веб-сайта УНПООН; направление контрольных образцов в национальные лаборатории по тестированию на наркотики; представление комплектов средств тестирования на наркотики и прекурсоры национальным компетентным органам; подготовка научно-технических записок; отдельные библиографии и статьи по вопросам идентификации и анализа контролируемых наркотических средств, химических веществ и прекурсоров; сводные доклады о результатах международных совместных действий (включая отдельные лабораторные оценки); программы профессиональной подготовки по вопросам анализа наркотических средств/прекурсоров и научную поддержку в деле обеспечения контроля над наркотическими средствами;
v) аудиовизуальные ресурсы: выпуск информационно-пропагандистских видеоматериалов, а также обеспечение функционирования и пополнение библиотеки фотографий, слайдов и кино/видеофильмов и предоставление услуг ее пользователям;
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: межучрежденческая координация и взаимодействие на основе участия в совещаниях КСР, Комитета высокого уровня по программам, межучрежденческих совещаниях в рамках системы Организации Объединенных Наций и координация деятельности межучрежденческой сети по наркотикам и преступности;
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: оказание высококачественной научной поддержки, представление информации и оказание консультативной помощи правительствам, национальным и международным организациям и учреждениям по широкому кругу научно-технических вопросов, связанных с наркотиками;
ii) учебные курсы и практикумы: региональные и субрегиональные практикумы или совещания руководителей лабораторий по тестированию на наркотики, сотрудников правоохранительных органов и судебных властей в целях расширения сотрудничества между лабораторными службами и учреждениями, занимающимися вопросами контроля над наркотическими средствами;
iii) стипендии и субсидии: подготовка 30 ученых и руководителей национальных лабораторий по тестированию на наркотики;
iv) проекты на местах: проекты, осуществляемые на национальном и региональном уровнях в целях укрепления и/или создания национальных лабораторий по тестированию на наркотики.
Таблица 16.12
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
16.36 Ассигнования в размере 6 124 000 долл.
США предусматриваются для финансирования 22 должностей (5 285 800 долл.
США), а ресурсы, не связанные с должностями (838 200 долл.
США), — для покрытия расходов на временный персонал, консультантов и экспертов, путевых расходов персонала, а также расходов на типографские работы, техническое обслуживание и материалы и принадлежности для лабораторного оборудования.
Предусматривается увеличение количества должностей с учетом: a) внутреннего перевода одной должности из подпрограммы 2 (Д-2) и другой должности из компонента «Поддержка программ» (С-5), осуществленного в контексте перестройки УНПООН в 2004 году, в связи с чем в настоящем документе о бюджете по программам указан скорректированный объем ресурсов; и b) учреждения одной новой должности (С-4) для укрепления потенциала в области изучения и анализа тенденций в сфере преступности во исполнение резолюции 59/159 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года, в которой Ассамблея просила УНПООН регулярно обновлять подготавливаемые Организацией Объединенных Наций обзоры мировых тенденций в сфере преступности.
Сокращение потребностей, не связанных с должностями (58 000 долл.
США) является чистым результатом сокращения расходов на временный персонал, консультантов, услуги по контрактам, путевых и общих оперативных расходов, что частично компенсируется увеличением ассигнований на покрытие расходов на типографские работы по контрактам в результате расширения программы публикаций.
16.37 Поддержку в осуществлении этой программы оказывают 42 сотрудника (19 сотрудников категории специалистов и 23 сотрудника категории общего обслуживания), которые финансируются за счет внебюджетных ресурсов.
Внебюджетные ресурсы позволяют подпрограмме дополнять и расширять финансируемую по линии регулярного бюджета основную деятельность в области проведения исследований, анализа и оказания научной поддержки, а также участия в работе межучрежденческой сети по наркотикам и преступности и вносить вклад в ее работу; организовывать специальные мероприятия для мобилизации лиц, ответственных за разработку политики, и организаций гражданского общества, проводить кампании по мобилизации средств среди правительств и частного сектора и осуществлять подготовку и распространение материалов в области общественной информации в целях ведения просветительской работы и обеспечения понимания широкими слоями населения проблем злоупотребления наркотиками и коррупции и принятия мер в целях решения этих проблем.
Подпрограмма 2 Предоставление услуг в целях разработки политики и обеспечения выполнения договоров
Потребности в ресурсах (до пересчета): 15 879 200 долл.
США
16.38 Ответственность за осуществление этой подпрограммы возложена на Отдел по договорным вопросам.
Программа работы сформулирована на основе подпрограммы 2 программы 13 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 16.13
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
16.39 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) государства-члены будут готовы присоединиться к конвенциям и договорам Организации Объединенных Наций (договоры о контроле над наркотиками, Конвенция против транснациональной организованной преступности и протоколы к ней, Конвенция против коррупции и 12 международных конвенций и протоколов, касающихся терроризма) и провести реформу системы уголовного правосудия;
b) государства-члены будут способны выполнять положения договоров и конвенций о наркотиках, преступности, коррупции и предупреждении терроризма во всех его формах и проявлениях, а также применять стандарты и нормы Организации Объединенных Наций и выполнять свои соответствующие обязанности по представлению отчетности, включая представления предусмотренных договорами данных;
c) государства-члены будут готовы укреплять взаимное сотрудничество в судебной сфере, особенно в вопросах, связанных с экстрадицией и юридической взаимопомощью, включая вопросы, касающиеся отмывания денег и процедур конфискации;
d) правительства будут проявлять готовность к взаимному сотрудничеству;
e) своевременному оказанию помощи не будет препятствовать значительная нехватка внебюджетных ресурсов и специалистов.
Мероприятия
16.40 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
а.
основное обслуживание заседаний: Третий комитет (12); заседания Второго комитета по вопросам, связанным с коррупцией (2); заседания Шестого комитета по вопросам, связанным с терроризмом (2);
b.
документация для заседающих органов: материалы для ежегодного доклада о мерах по ликвидации международного терроризма (2); материалы для ежегодного доклада об осуществлении рекомендаций Рабочей группы по разработке политики в вопросе о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом (2); доклады о международном сотрудничестве в борьбе с мировой проблемой наркотиков (2); пятилетняя оценка осуществления решений двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной совместной борьбе с мировой проблемой наркотиков (1); доклад о предупреждении коррупции и перевода средств незаконного происхождения, борьбе с этими явлениями и возвращении таких средств в страны происхождения (2); доклад о деятельности Африканского института по предупреждению преступности и уголовному правосудию (2); доклады по конкретным вопросам, касающимся технической помощи в деле борьбы с терроризмом (2); доклад о работе Конференции государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (2); доклад о работе Конференции участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (1); доклад об укреплении Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в частности ее потенциала в области технического сотрудничества (2);
ii) Экономический и Социальный Совет:
а.
основное обслуживание заседаний Экономического и Социального Совета (12);
b.
документация для заседающих органов: ежегодный доклад Комиссии по наркотическим средствам (2); ежегодный доклад Международного комитета по контролю над наркотиками (2); ежегодный доклад о работе Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию (2);
iii) Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию:
а.
основное обслуживание заседаний: заседания Комиссии (32); параллельные заседания Комитета полного состава (24); межсессионные заседания Бюро и консультации с постоянными представительствами (10);
b.
документация для заседающих органов: доклады, касающиеся: инструментария для сбора информации по отдельным категориям стандартов и норм в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (8); борьбы с распространением ВИЧ/СПИДа в местах предварительного заключения и исправительных заведениях системы уголовного правосудия (1); результатов исследования, посвященного мошенничеству и преступному неправомерному использованию и фальсификации личных данных (1); деятельности институтов сети Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (1); результатов совещания межправительственной группы экспертов по разработке руководящих принципов, касающихся правосудия для детей-жертв и свидетелей преступлений (1); конкретных вопросов, связанных с технической помощью в деле борьбы с терроризмом (2); использования и применения стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (2); законности и развития: укрепление законности и реформа институтов системы уголовного правосудия с особым упором на техническую помощь, включая постконфликтное восстановление (1); укрепления международного сотрудничества и технической помощи в деле предупреждения терроризма и борьбы с ним (2);
iv) Комиссия по наркотическим средствам:
а.
основное обслуживание заседаний: заседания Комитета полного состава (16); пленарные заседания (32); пленарные заседания и заседания рабочих групп вспомогательных органов Комиссии (80); пленарные заседания в ходе возобновленной сессии Комиссии (4); межсессионные заседания Бюро Комиссии и консультации с постоянными представительствами (10);
b.
документация для заседающих органов: ежегодный доклад Директора-исполнителя о деятельности Управления (2); ежегодные доклады о совещаниях пяти вспомогательных органов Комиссии (2); двухгодичный доклад о прогрессе, обеспеченном правительствами в деле достижения целей и целевых показателей на 2008 год, определенных в Политической декларации, принятой Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии (1); заключительный доклад об осуществлении планов действий и мер, принятых Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии (1); доклады по каждому плану действий и комплексу мер, принятому правительствами для выполнения решений специальной сессии (6); годовой доклад об изменениях в сфере контроля за веществами (2); доклад о выборах в Международный комитет по контролю над наркотиками, которые должны состояться в 2006 году (1); доклад о прекурсорах и химических веществах, часто используемых для незаконного изготовления наркотических средств и психотропных веществ (2);
v) Международный комитет по контролю над наркотиками:
а.
основное обслуживание заседаний: Международный комитет по контролю над наркотиками и его Постоянный комитет по оценкам (120);
b.
документация для заседающих органов: доклады и документация по вопросам осуществления международного контроля за законными поставками наркотических средств и психотропных веществ и контроля за прекурсорами, включая систему подготовки прогнозов, касающихся наркотических средств, и систему оценки (12); доклады о событиях в межсессионный период, миссиях Комитета и специальных исследованиях (4); технические доклады по наркотическим средствам, психотропным веществам и прекурсорам и дополнения к ним, такие, как оценки наркотических средств, а также любые другие доклады, решения о публикации которых могут быть приняты Комитетом (6); доклады об анализе данных для выявления новых тенденций в области незаконного производства наркотиков и оценки химических веществ (прекурсоров) (2); доклады, представляемые в связи со статьями 14, 19 и 22 конвенций 1961, 1971 и 1988 годов, соответственно (2); доклады об оценке последующих мер, принятых правительствами по результатам работы миссий Комитета (2); доклады о прогрессе, достигнутом правительствами в деле сокращения масштабов злоупотребления наркотическими средствами и их незаконного оборота (2); доклады по вопросу о целесообразности инициирования деятельности по внесению поправок в таблицы I и II Конвенции 1988 года (2);
с.
специальные группы экспертов: совещания специальных групп экспертов для консультирования Комитета по вопросам, касающимся осуществления статьи 12 Конвенции 1988 года в части, касающейся контроля над прекурсорами (2); совещания специальных групп экспертов для оказания Комитету содействия в рассмотрении вопросов, касающихся осуществления международных договоров о контроле над наркотиками (2);
vi) Конференция участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней:
а.
основное обслуживание заседаний: Конференция участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (1 сессия продолжительностью 2 недели) (20);
b.
документация для заседающих органов: доклады, препровождающие вопросник для сбора информации по вопросам, касающимся Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней (4); доклад о работе Конференции участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (1); доклады для Конференции участников по отдельным вопросам, касающимся осуществления Конвенции против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней (4);
vii) Специальный комитет по переговорам о заключении конвенции против коррупции:
а.
основное обслуживание заседаний: Специальный комитет по переговорам о заключении конвенции против коррупции (1 сессия продолжительностью 3 дня) (6);
b.
документация для заседающих органов: проект текста правил процедуры и других правил и механизмов в соответствии с Конвенцией против коррупции (1); доклад Специального комитета по переговорам о заключении конвенции против коррупции (1);
viii) Конференция государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции:
а.
основное обслуживание заседаний: Конференция государств — участников Организации Объединенных Наций против коррупции (2 сессии продолжительностью 2 недели) (40);
b.
документация для заседающих органов: проект правил процедуры Конференции государств — участников Конвенции против коррупции (1); доклады для Конференции государств — участников Конвенции против коррупции по отдельным вопросам, касающимся осуществления Конвенции против коррупции (4); ежегодный доклад о работе Конференции государств — участников Конвенции против коррупции (2);
ix) другое обслуживание:
основное обслуживание межправительственных организаций и других региональных или международных организаций, мандат которых связан с контролем над наркотиками, в частности Интерпол, Совета Европы (Группа Помпиду), Межамериканской комиссии по борьбе со злоупотреблением наркотическими средствами Организации американских государств и Европейского полицейского ведомства (6); основное обслуживание Руководящего комитета по операции «Пурпур» и операции «Топаз» и Целевой группы по проекту «Призма», все из которых представляют собой программы активного международного контроля над химическими веществами, используемыми для изготовления незаконных наркотических веществ (10);
b.
ежеквартальный бюллетень с последней информацией об операции «Пурпур» (международная инициатива, нацеленная на недопущение перенаправления в сферу незаконного производства перманганата калия, являющегося основным химическим веществом, используемым при незаконном изготовлении кокаина (8); ежеквартальные бюллетени с последней информацией об операции «Топаз» (международная инициатива по контролю, нацеленная на недопущение перенаправления в сферу незаконного производства ангидрида уксусной кислоты, являющегося основным химическим веществом, используемым при незаконном изготовлении героина) (8); вопросники для сбора информации по вопросам, касающимся Конвенции против коррупции (4); доклады для Целевой группы по проекту «Призма» (международная инициатива, нацеленная на недопущение перенаправления в сферу незаконного производства химических веществ, используемых при незаконном изготовлении стимуляторов амфетаминового ряда) (8);
c.
специальные группы экспертов: по пересмотру вопросника, используемого при подготовке двухгодичного доклада (1); по передовым практическим методам осуществления конкретных положений универсальных правовых документов, касающихся борьбы с терроризмом (1); по реформе системы уголовного правосудия (1); по совершенствованию судебного сотрудничества в осуществлении международных конвенций, касающихся контроля над наркотиками и борьбы с преступностью (1); по представляющим общий интерес техническим вопросам, касающимся международного судебного сотрудничества в борьбе с терроризмом (1); по правовым аспектам специальных методов проведения расследований в контексте осуществления конвенций о международном контроле над наркотиками (1); совещание межправительственной группы экспертов для разработки систем сбора информации по отдельным категориям стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (2); совещание межправительственной группы экспертов для разработки руководящих принципов, касающихся правосудия для детей-жертв и свидетелей преступлений (1); совещание межправительственной группы экспертов для подготовки исследования по вопросам, касающимся мошенничества и преступного неправомерного использования и фальсификации личных данных (1); региональные совещания групп экспертов по представляющим общий для соответствующих регионов интерес техническим вопросам, связанным с осуществлением Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (3); региональные совещания групп экспертов по представляющим общий для соответствующих регионов интерес техническим вопросам, связанным с осуществлением Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней (2); совещания региональной группы экспертов по компьютерной и телекоммуникационной системе для национального и международного контроля над наркотиками (4);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) периодические издания: специальные публикации, подготавливаемые во исполнение просьб Международного комитета по контролю над наркотиками (1); законы и положения, принятые государствами — участниками конвенций о контроле над наркотиками для осуществления этих конвенций (120); издание “Narcotic Drugs: estimated world requirements and statistics” («Наркотические средства: оценка общемировых потребностей и статистические данные») (2); ежеквартальные издания, содержащие обновленную информацию об оценке медицинских и научных потребностей в веществах, включенных в списки II, III и IV (8); доклады Международного комитета по контролю над наркотиками об осуществлении статьи 12 Конвенции 1988 года (2); дополнения к изданию “Narcotic Drugs: estimated world requirements and statistics” («Наркотические средства: оценка общемировых потребностей и статистические данные») (8); доклады Международного комитета по контролю над наркотиками, представляемые в соответствии со статьей 15 Конвенции 1961 года, и статьей 18 Конвенции 1971 года (2); ежеквартальные выпуски справочника по компетентным национальным органам применительно к статьям 6, 7 и 17 Конвенции 1988 года (8); справочники по компетентным национальным органам в соответствии с международными договорами о контроле над наркотиками (2); справочники по производителям наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров в соответствии с международными договорами по контролю над наркотиками (2); указатель национальных законов и постановлений, принятых для придания силы международным договорам о контроле над наркотиками (2); статистические данные о психотропных веществах (оценка медицинских и научных потребностей в веществах, включенных в список II), и требования, касающиеся разрешения на импорт веществ, включенных в списки III и IV) (2);
ii) непериодические издания: буклет с текстом Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (1); брошюра, посвященная проблемам борьбы с коррупцией (1); брошюра, посвященная проблемам борьбы с незаконным оборотом огнестрельного оружия (1); брошюра, посвященная проблемам борьбы с торговлей людьми и незаконным ввозом мигрантов (1); брошюра, посвященная проблемам борьбы с транснациональной организованной преступностью (1); брошюра, посвященная проблемам предупреждения преступности и уголовного правосудия (1); брошюра, посвященная Комиссии по наркотическим средствам (1); брошюра, посвященная проблемам борьбы с международным терроризмом (1); учебный курс по вопросам борьбы с терроризмом для судей и обвинителей (1); руководство для законодательных органов по вопросам осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (1); руководство для законодательных органов по вопросам осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней (1); официальные отчеты о ходе разработки Конвенции против коррупции (подготовительные материалы) (1); пересмотренное руководство по вопросам включения в законодательство и осуществления положений универсальных документов о борьбе с терроризмом (1); правила процедуры Конференции государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (1); правила процедуры Конференции участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней (1); учебное пособие по вопросам наращивания потенциала в деле борьбы с терроризмом (1); техническое пособие по конкретным положениям Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (2); техническое пособие по конкретным положениям Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней (2); официальные отчеты о ходе разработки Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней (подготовительные материалы) (1);
iii) пресс-релизы, пресс-конференции: поддержание связей с информационными центрами Организации Объединенных Наций, участие в пресс-конференциях, подготовка ответов на запросы средств массовой информации, содействие подготовке выступлений и заявлений членов Комитета на международных совещаниях, включая сессии Комиссии по наркотическим средствам и Экономического и Социального Совета; широкое распространение информации о выводах Международного комитета по контролю над наркотиками и его докладов среди директивных органов и широкой общественности;
iv) технические материалы:
а.
ежегодно обновляемый список наркотических средств, находящихся под международным контролем («желтый список»);
b.
ежегодно обновляемый список психотропных веществ, находящихся под международным контролем («зеленый список»);
с.
ежегодно обновляемый список веществ, часто используемых при незаконном изготовлении наркотических средств и психотропных веществ, находящихся под международным контролем («красный список»);
d.
ежегодно обновляемые учебные материалы по вопросам контроля над наркотическими средствами, психотропными веществами и прекурсорами;
е.
обновляемая раз в два года таблица с указанием требований стран в отношении разрешений на импорт психотропных веществ, включенных в списки III и IV Конвенции 1971 года;
f.
ежегодно обновляемая форма D, используемая правительствами для представления данных, требующихся согласно статье 12 Конвенции 1988 года и соответствующим резолюциям Экономического и Социального Совета;
ежегодно обновляемые формы А, В и С, используемые правительствами для представления Комитету статистических данных и оценок в соответствии с положениями Конвенции 1961 года;
h.
ежегодно обновляемые формы Р, А/Р и В/Р, используемые правительствами для представления данных, требующихся согласно Конвенции 1971 года и соответствующим резолюциям Экономического и Социального Совета;
i.
четыре обновленных комплекта информационных материалов, касающихся контроля над прекурсорами и химическими веществами, часто используемыми при незаконном изготовлении наркотических средств и психотропных веществ;
j.
обновленные варианты двух ограниченных перечней подлежащих особому международному контролю химических веществ, часто используемых при незаконном изготовлении наркотических средств;
k.
создание и пополнение баз данных по национальному законодательству, касающемуся борьбы с терроризмом;
l.
создание и пополнение баз данных по национальному законодательству, касающемуся контроля над наркотиками и преступности;
m.
разработка инструментария для оценки реформы системы уголовного правосудия, в том числе в рамках деятельности по поддержанию мира и по восстановлению в постконфликтный период;
n.
пособие по проверенным и перспективным методам борьбы с похищением людей для использования компетентными органами;
o.
пополнение и совершенствование двух всеобъемлющих баз данных по незаконной деятельности, связанной с наркотическими средствами, психотропными веществами и прекурсорами;
создание и обслуживание защищенного веб-сайта для обеспечения компетентным органам, занимающимся вопросами судебного сотрудничества в соответствии с международными договорами, касающимися наркотиков и преступности, возможности доступа к информации о других компетентных органах;
q.
исследование по вопросам торговли человеческими органами;
v) содействие осуществлению положений правовых документов:
направление порядка 35 вербальных нот в качестве уведомлений в соответствии с договорами о контроле над наркотиками;
b.
предоставление юридических и других соответствующих консультационных услуг по вопросам ратификации и осуществления международно-правовых документов, касающихся предупреждения и пресечения международного терроризма;
с.
представление правительствам, Комитету и Комиссии предложений относительно дополнительных или альтернативных мер, касающихся соблюдения договоров;
d.
предоставление государствам юридической информации и консультационной помощи по вопросам присоединения к конвенциям и обеспечение их полного осуществления;
е.
сбор данных и анализ информации для составления и ведения списка неконтролируемых химических веществ, подлежащих специальному международному контролю, для предотвращения их использования наркоторговцами;
f.
сбор данных и анализ информации о законном производстве и структуре использования прекурсоров и торговле ими для содействия выявлению подозрительных сделок и создания и ведения базы данных;
сбор данных и анализ информации по соответствующим показателям для оказания правительствам помощи в деле совершенствования оценки их потребностей в наркотических средствах;
h.
проведение исследований и изучение данных в целях определения и сравнительного анализа новых тенденций в сфере законного предложения наркотических средств и психотропных веществ, таких, как стимуляторы амфетаминового ряда, и спроса на них;
i.
проведение исследований по вопросу о наличии наркотических средств и психотропных веществ для медицинских нужд;
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: обеспечение межучрежденческой координации и взаимодействия на основе участия в соответствующих координационных совещаниях специализированных учреждений системы Организации Объединенных Наций, Всемирного банка и сети институтов, занимающихся вопросами предупреждения преступности и уголовного правосудия; участие в работе механизмов управления деятельностью в рамках «Глобального договора» Организации Объединенных Наций и в межучрежденческих совещаниях в рамках «Глобального договора»; участие в посвященных вопросам совершенствования судебного сотрудничества совещаниях с Секретариатом Содружества, Международной морской организацией, Евроюстом, Европейской судебной сетью, Советом Европы и Международным уголовным судом;
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: предоставление консультационной помощи и услуг по правовым вопросам в связи с меморандумами о взаимопонимании, контрактами и рабочими соглашениями с партнерами Управления как в рамках, так и вне системы Организации Объединенных Наций; предоставление странам консультационных услуг по вопросам присоединения к Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции и ее осуществления; предоставление странам консультационных услуг по вопросам присоединения к Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трем протоколам к ней и их осуществления; предоставление странам консультационных услуг по вопросам борьбы с торговлей людьми, организованной преступностью и коррупцией, а также по вопросам содействия проведению реформы системы уголовного правосудия, включая реформу системы правосудия по делам несовершеннолетних и реформу пенитенциарной системы; оказание странам консультационных услуг по вопросам ратификации и осуществления международно-правовых документов, касающихся предупреждения и пресечения международного терроризма; оказание в сотрудничестве с Департаментом операций по поддержанию мира Секретариата Организации Объединенных Наций консультационных услуг миссиям по поддержанию мира по вопросам практических стратегий и содействия укреплению правопорядка, особенно в странах, переживающих постконфликтный период; оказание Управлению консультационной помощи и услуг по правовым вопросам в связи с заключением субрегиональных соглашений о сотрудничестве, финансированием мероприятий, созданием отделений на местах, определением методов осуществления проектов и анализом контрактов;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: порядка 20 национальных, субрегиональных или региональных учебных курсов, семинаров и практикумов по вопросам осуществления международных конвенций о контроле над наркотиками; национальные и субрегиональные учебные практикумы по отдельным техническим вопросам, связанным с борьбой с терроризмом; организация международных учебных мероприятий, практикумов и консультаций для национальных органов, занимающихся вопросами контроля над наркотиками, и участие в таких мероприятиях; учебные курсы, семинары и практикумы по отдельным темам, связанным с предупреждением преступности и уголовным правосудием, в частности по транснациональной организованной преступности, торговле людьми и незаконному ввозу мигрантов, коррупции, международному терроризму и реформе системы уголовного правосудия;
iii) проекты на местах: национальные проекты в поддержку борьбы с терроризмом на основе создания базы специальных знаний, укрепления институционального потенциала и подготовки персонала; оказание советниками по правовым вопросам на местах консультационной помощи по правовым вопросам и проведение учебных мероприятий по вопросам осуществления Конвенции о контроле над наркотиками (глобальный проект); осуществляемый на постоянной основе проект, связанный с ратификацией и осуществлением универсальных правовых документов, касающихся борьбы с терроризмом; проекты на национальном, региональном и/или международном уровнях в поддержку ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Таблица 16.14
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
16.41 Сумма в размере 15 879 200 долл.
США предназначена для покрытия расходов, связанных с 62 должностями (13 739 900 долл.
США), и расходов, не связанных с должностями (2 139 300 долл.
США) и относящихся к статьям «Временный персонал», «Консультанты и эксперты», «Поездки персонала» и «Услуги по контрактам».
Сокращение числа должностей отражает передачу двух должностей в подпрограмму 1 (должность класса Д-2) и в подпрограмму 3 (должность класса С-4), осуществленную в контексте структурной перестройки УНПООН в 2004 году.
Чистое увеличение ресурсов для покрытия расходов, не связанных с должностями (24 100 долл.
США), обусловлено ростом потребностей в средствах для проведения региональных совещаний групп экспертов в связи с осуществлением Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции и Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней, а также увеличением потребностей в средствах для покрытия расходов на поездки персонала для обслуживания таких совещаний.
16.42 Для оказания поддержки осуществлению данной подпрограммы по линии внебюджетных ресурсов предусмотрены ассигнования для финансирования 11 должностей (5 должностей категории специалистов и 6 должностей категории общего обслуживания) и ассигнования для покрытия не связанных с должностями расходов в контексте осуществляемой Международным комитетом по контролю над наркотиками деятельности по контролю над прекурсорами и нормативной и оперативной деятельности по оказанию правительствам консультационной помощи и содействия в деле осуществления договоров.
Подпрограмма 3 Техническая помощь и консультативные услуги
Потребности в ресурсах (до пересчета): 6 017 500 долл.
США
16.43 Ответственность за осуществление этой подпрограммы несет Отдел операций.
Программа работы разработана на основе подпрограммы 3 программы 13 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 16.15
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
16.44 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения подпрограммы могут быть реализованы при условии, что:
a) государства-члены будут предоставлять своевременные и качественные данные и статистическую информацию;
b) государства-члены будут демонстрировать приверженность делу искоренения незаконного культивирования и оборота наркотиков, отмывания денег, организованной преступности и коррупции;
c) будут предоставлены достаточные внебюджетные ресурсы;
d) условия на местах не помещают осуществлению запланированной деятельности.
Мероприятия
16.45 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) Комиссия по наркотическим средствам: документация для заседающих органов: ежегодный доклад о последующих мерах по выполнению Плана действий по налаживанию международного сотрудничества в деле искоренения незаконных наркотикосодержащих культур и содействия альтернативному развитию (2); ежегодный доклад о положении в мире в области злоупотребления наркотиками, составленный на основе представленных правительствами ответов на ежегодные вопросники и дополнительной информации (2); официальный доклад о положении в мире в области предложения и незаконного оборота наркотиков (2); доклад о Плане действий по осуществлению Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики, составленный на основе ответов на направляемый раз в два года вопросник (1); доклад о региональных тенденциях в области незаконного оборота наркотиков на Ближнем и Среднем Востоке и в Юго-Западной и Центральной Азии (2); доклад о региональных тенденциях в области незаконного оборота наркотиков в американском регионе (2); доклад о региональных тенденциях в области незаконного оборота наркотиков в Европе (1); доклад о региональных тенденциях в области незаконного оборота наркотиков в Азиатско-Тихоокеанском регионе (2); доклад о региональных тенденциях в области незаконного оборота наркотиков в Африке (2);
ii) Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию: документация для заседающих органов: доклад о мерах по содействию эффективному предупреждению уголовной преступности (1); исследование о масштабах явления незаконного оборота органов человека (1); доклад о защите от незаконного оборота культурных ценностей, в том числе о путях повышения эффективности типового договора о предупреждении преступлений, связанных с посягательством на культурное наследие народов в форме движимого имущества (1);
iii) специальные группы экспертов: проведение обзора последних тенденций в области альтернативного развития как стратегии сокращения предложения и обновления данной концепции (1); обновление и усовершенствование типового законодательства в отношении отмывания денег и включения в него элементов, касающихся финансирования контртеррористической деятельности (1); злоупотребление наркотиками в молодежной среде: улучшение сбора данных (1); совещание группы экспертов для представления Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию соответствующих рекомендаций по защите от незаконного оборота культурных ценностей (1); эффективность лечения и реабилитации наркоманов (1); использование специальных методов расследования транснациональной организованной преступности (1); совещание группы экспертов по защите свидетелей для разработки руководящих принципов защиты свидетелей для национальных компетентных органов (1); совещание группы экспертов по наилучшим практическим методам борьбы с торговлей людьми и незаконным ввозом мигрантов с уделением внимания гендерным аспектам (1); совещание группы экспертов по осуществлению Протокола об огнестрельном оружии к Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (1); накопленный опыт проведения реформы уголовного правосудия в обществах, находящихся на этапе перехода, и в постконфликтных обществах (1); профилактика наркомании и ВИЧ/СПИДа в тюремных условиях: анализ имеющихся данных (1); доходы от преступной деятельности в странах, где расчеты производятся в основном наличными (1); четкая информационная направленность: использование средств массовой информации для борьбы со злоупотреблением наркотиками (1); укрепление неподкупности судебной системы, 2006 год (1); укрепление неподкупности судебной системы, 2007 год (1); устойчивые источники средств к существованию: обзор опыта в регионах незаконного культивирования наркотиков (1);
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: бюллетень по профилактике злоупотребления наркотиками в молодежной среде (4); публикуемые раз в два года отчеты об арестах и конфискации имущества (4);
ii) непериодические публикации: третье издание комплекта материалов, посвященных борьбе с коррупцией (1); материалы для оценки и разработки программ в области поддержания правопорядка (4); кодекс поведения сотрудников правоохранительных органов (1); злоупотребление наркотиками в молодежной среде: улучшение сбора данных (1); эффективность лечения и реабилитации наркоманов (1); пособие по укреплению неподкупности и потенциала судебной системы (1); пособие по наилучшим практическим методам проведения реформы уголовного правосудия в обществах, находящихся на этапе перехода, и в постконфликтных обществах (1); руководство по борьбе с незаконной торговлей огнестрельным оружием (1); руководство по борьбе с транснациональной организованной преступностью (1); руководство по осуществлению бангалорских принципов поведения судей (1); минимальные нормы обращения с правонарушителями (1); профилактика наркомании и ВИЧ/СПИДа в тюремных условиях: анализ имеющихся данных (1); доходы от преступной деятельности в странах, где расчеты производятся в основном наличными: руководство по наилучшим практическим методам для следователей и обвинителей (1); четкая информационная направленность: использование средств массовой информации для борьбы со злоупотреблением наркотиками (1); устойчивые источники средств к существованию: обзор опыта в регионах незаконного культивирования наркотиков (1); второе издание комплекта международно-правовых документов по борьбе с коррупцией, подготовленного Организацией Объединенных Наций (1); справочник Организации Объединенных Наций по мерам борьбы с коррупцией для следователей и обвинителей (1);
iii) технические материалы (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
а.
наилучшие практические методы борьбы с похищениями людей;
b.
издание исследований и материалов по отмыванию денег;
c.
ведение и дальнейшее совершенствование базы данных Международной системы оценки злоупотребления наркотиками для целей анализа и распространения информации о злоупотреблении наркотиками и сокращении спроса среди правительств, исследовательских организаций, других международных учреждений и широкой общественности;
d.
обработка ежегодных вопросников по незаконной торговле наркотиками (часть III) (220);
iv) основное обслуживание заседаний межучрежденческих органов: четыре межучрежденческих совещания Организации Объединенных Наций по координации борьбы с коррупцией;
с) техническое сотрудничество:
i) консультативные услуги: оказание государственным членам по их просьбе консультативных услуг по вопросам осуществления Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики; оказание государственным членам по их просьбе консультативных услуг по вопросам совершенствования существующих систем сбора данных в соответствии с Политической декларацией 1998 года; направление восьми миссий для оказания государствам-членам технической консультативной помощи по вопросам поддержания правопорядка; направление миссий для оказания государствам-членам технической консультативной помощи по вопросам альтернативного развития; направление миссий для оказания государственным членам технической консультативной помощи по вопросам подготовки законопроектов и осуществления законодательства по борьбе с отмыванием денег; предоставление странам консультативных услуг по вопросам борьбы с торговлей людьми, организованной преступностью и коррупцией, а также по вопросам содействия реформе судебной системы, включая правосудие в отношении несовершеннолетних и тюремную реформу; оказание странам консультативных услуг по вопросам ратификации и осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: региональные и субрегиональные практикумы или совещания сотрудников правоохранительных органов, правовой и/или финансовой сфер для распространения передовых практических методов борьбы с отмыванием денег; учебные курсы, семинары и практикумы по отдельным темам в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в частности по транснациональной организованной преступности, торговле людьми и незаконному ввозу мигрантов, коррупции, международному терроризму и реформе системы уголовного правосудия;
iii) проекты на местах: осуществляемые на национальном, региональном и/или международном уровнях проекты, направленные на то, чтобы на основе расширения базы специальных знаний и опыта оказывать поддержку мерам борьбы с коррупцией через укрепление организационного потенциала и мероприятия по профессиональной подготовке сотрудников; осуществляемые на национальном, региональном и/или международном уровнях проекты, направленные на то, чтобы на основе расширения базы специальных знаний и опыта оказывать поддержку мерам по борьбе с торговлей людьми и незаконным ввозом мигрантов через укрепление организационного потенциала и мероприятия по профессиональной подготовке сотрудников; осуществляемые на национальном, региональном и/или международном уровнях проекты, направленные на то, чтобы на основе расширения базы специальных знаний и опыта оказывать поддержку мерам по борьбе с распространением наркотиков через укрепление организационного потенциала и мероприятия по профессиональной подготовке сотрудников; осуществляемые на национальном, региональном и/или международном уровнях проекты по поддержке ратификации и осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и трех протоколов к ней и борьбы с транснациональной организованной преступностью на основе расширения базы специальных знаний и опыта через укрепление организационного потенциала и мероприятия по профессиональной подготовке сотрудников; а также осуществляемые на национальном, региональном и/или международном уровнях проекты по решению других конкретных проблем в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Таблица 16.16
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
16.46 Ресурсы в объеме 6 017 500 долл.
США выделяются для финансирования 22 должностей (5 209 600 долл.
США).
Ресурсы для покрытия расходов, не связанных с должностями (807 900 долл.
США), предназначены для покрытия расходов на временный персонал, консультантов и экспертов, поездки персонала и услуги по контрактам.
Увеличение расходов на финансирование должностей отражает: а) перевод в эту подпрограмму одной должности (С-4) из подпрограммы 2 и (b) создание одной должности (С-4) в Группе по устойчивым источникам средств к существованию для оказания поддержки в вопросах разработки стратегии, установления стандартов, пропаганды наилучших практических методов и финансирования программ и проектов в области альтернативного развития.
Увеличение потребностей по статье расходов, не связанных с должностями (41 200 долл.
США), является чистым результатом увеличения расходов на временный персонал, проведение совещаний группы экспертов и поездки персонала в связи с увеличением объема технической деятельности, в частности в областях борьбы с торговлей людьми, поддержания правопорядка и борьбы с коррупцией, что частично компенсировалось уменьшением потребностей по статье расходов на услуги по контрактам.
16.47 Основная часть деятельности в рамках подпрограммы финансируется за счет внебюджетных ресурсов.
Из внебюджетных ресурсов финансируются в общей сложности 193 должности (74 должности категории специалистов, 21 должность категории общего обслуживания и 98 должностей сотрудников категории специалистов и категории общего обслуживания, набираемых на национальной основе), что позволяет расширить возможности подпрограммы в области нормативной деятельности и оказания технических услуг и, более конкретно, обеспечить функционирование всей структуры поддержки операций и управления ими в штаб-квартире и в местных отделениях.
16.48 В рамках основных программ в конкретных тематических областях и проектов технического сотрудничества средства из внебюджетных источников позволяют обеспечить поддержку нормативной деятельности и оказание помощи правительствам в укреплении национального, регионального и глобального потенциала в области сокращения злоупотребления наркотиками, искоренения культивации незаконных наркотиков и торговли ими, борьбы с отмыванием денег, организованной преступностью и коррупцией и укрепления систем уголовного правосудия.
Вспомогательное обслуживание программы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 986 900 долл.
США
16.49 Вспомогательное обслуживание указанной программы осуществляется Отделением Организации Объединенных Наций в Вене в отношении деятельности, осуществляемой в штаб-квартире, а в других точках такое вспомогательное обслуживание обеспечивается другими программами Организации Объединенных Наций, такими, как ПРООН.
Административные службы Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН в течение предыдущих двух двухгодичных периодов были объединены в целях рационализации и упорядочения оказания услуг.
Таблица 16.17
Потребности в ресурсах
16.50 Сумма в размере 986 900 долл.
США по статье расходов, не связанных с должностями, предназначена для удовлетворения потребностей программы в области информационно-технической поддержки, такой, как специализированное обслуживание в вопросах разработки систем и их внедрения для удовлетворения основных потребностей, обслуживания и поддержки персональных компьютеров и сетей, используемых для осуществления деятельности, финансируемой из регулярного бюджета, и приобретения и замены информационно-технического оборудования.
Сокращение потребностей, связанных с должностями, обусловлено переводом одной должности (С-5) в подпрограмму 1 в связи с изменением структуры УНПООН.
Таблица 16.18
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций надзорных органов
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Приложение
Проведенные в 2004-2005 годах мероприятия, которые не будут осуществляться в двухгодичном периоде 2006-2007 годов
60,1%
Ресурсы (в тыс.
долл.
США)
56,7%
21,8%
21,5%
19,5%
20,4%
Исследования, анализ и пропагандистская деятельность
Техническая помощь и консультативные услуги
Предоставление услуг в целях разработки политики и обеспечения выполнения договоров
2004-2005 гг.
2006-2007 гг.
Канцелярия Директора-исполнителя
РБ: ВР:
1 ЗГС 2 С-5
1 С-4
1 ОО (ПР)
Вспомогательное обслуживание программыa
ВРb: 1 Д-1 1 С-5 2 С-4 2 С-3 4 ОО (ВР) 18 ОО (ПР)
Отдел анализа политики и связей с общественностью
РБ: ВРb:
1 Д-2 2 Д-1
5 С-5 1 С-5
3 С-4 5 С-4
1 С-4c 11 С-3
5 С-3 23 ОО (ПР)
2 С-2
1 ОО (ВР)
4 ОО (ПР)
Отдел операций
РБ: ВРb:
1 Д-1 1 Д-2
1 С-5 1 Д-1
10 С-4 7 С-5
1 С-4c 10 С-4
3 С-3 11 С-3
1 С-2 5 С-2
5 ОО (ПР) 1 ОО (ВР)
20 ОО (ПР)
Отдел договорных вопросов
РБ: ВРb:
1 Д-2 3 С-5
3 Д-1 2 С-4
6 С-5 6 ОО (ПР)
11 С-4
12 С-3
7 С-2
2 ОО (ВР)
20 ОО (ПР)
Местные отделения
ВРb: 9 Д-1 8 С-5 15 С-4 7 С-3 28 НС 70 МР
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; НС — национальный сотрудник; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); ОО (МР) — категория общего обслуживания (местный разряд).
a Включает Службу управления финансовыми ресурсами, Службу управления людскими ресурсами и Информационно-техническую службу Отдела по вопросам управления, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене и УНПООН.
Все должности, финансируемые из регулярного бюджета, отражены в разделе 28F, Административное обслуживание, Вена.
b Должности, финансируемые из внебюджетных ресурсов, не включают временные должности, финансируемые по проектам технического сотрудничества.
c Предлагаемые новые должности.