# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Хотя было высказано мнение о том, что было бы целесообразно провести исследование по вопросу о роли и характере европейского права, большинство членов Группы пришли к мнению, что это едва ли можно будет осуществить в пределах имеющегося времени.
Было отмечено, что, например, право прав человека всегда подразделялось на различные отделы: политические права, экономические права, права третьего поколения и т.д.
Однако было решено, что Исследовательской группе не следует начинать дискуссию по проблемам культурного релятивизма в области прав человека.
В отношении вопросов безопасности было высказано мнение о том, что, хотя принцип невмешательства более глубоко укоренился в западном полушарии, нежели чем в других местах, может возникнуть необходимость упомянуть и недавние инициативы таких региональных организаций, как Африканский союз, в усилиях по поддержанию мира и принуждения к миру.
Однако ряд других членов Группы выразили мнение, что региональные подходы, предусматриваемые главой VIII Устава, не представляют собой "фрагментацию", а касаются применения конкретных положений Устава.
Исследовательская группа на основе доклада, представленного одним из ее членов, г-ном К.П.
Экономидесом, отдельно обсудила вопрос о так называемом "положении о разграничении", которое включалось во многие многосторонние конвенции и согласно которому некоторые участники многосторонней конвенции в отношениях между собой применяли не нормы, устанавливаемые конвенцией, а особые нормы, согласованные между ними.
Это положение часто включалось по предложению членов Европейского союза.
В частности, обычно предусматривались три вида подобных положений.
Как общее правило, исключение положений соответствующего договора было полным;
однако в исключительных случаях оно было частичным или факультативным.
Цель таких положений заключалась в том, чтобы обеспечить приоритет европейского права перед постановлениями многосторонней конвенции в отношениях между государствами - членами Сообщества и между этими государствами и самим Сообществом.
Это положение не имело никаких последствий для прав и обязанностей государств, не являющихся членами Сообщества, или самого Сообщества, или же государств - членов Сообщества по отношению к ним.
Некоторые члены Группы высказали мнение, что все более широкое распространение подобных положений представляет собой значительное негативное явление.
Было даже высказано мнение о том, что такие положения, возможно, являются противоправными, поскольку они противоречат основополагающим принципам договорного права.
Однако другие члены Группы заметили, что какие бы политические цели или последствия и стояли за подобными положениями, они тем не менее должным образом включаются в соответствующие конвенции и их действительность поэтому зависит от согласия сторон.
Трудно понять, на каком основании сторонам могло бы быть запрещено соглашаться с такими положениями.
Однако Исследовательская группа пришла к выводу о том, что в некоторых случаях подобные положения могут разрушать целостность договора.
Важно обеспечить, чтобы они не использовались для противодействия объекту и цели договора.
Тем не менее было высказано мнение о невозможности определять их последствия in abstracto.
Было также указано, что в некоторых ситуациях результат использования подобных положений может и не вызывать особых проблем, особенно, если обязательства, принимаемые на себя сторонами в соответствии с положением о разграничении, имели своей целью решение вопросов технического осуществления положений многосторонней конвенции или же были более благоприятными, чем те, которые предусмотрены режимом, от которого отступили стороны.
На основе состоявшегося обсуждения Исследовательская группа пришла к выводу о том, что проблеме "регионализма" не следует отводить отдельное место в заключительном основном докладе.
Скорее, различные аспекты меморандума и состоявшихся дебатов должны фигурировать в качестве примеров в общей схеме рассмотрения темы, особенно в связи с нормой lex specialis.
Упоминание о регионализме как факторе, ведущем к фрагментации, следует также включить во введение к заключительному докладу.
Следует помнить, однако, что роль регионализма является не только негативной.
Данный фактор часто оказывается полезным в качестве одной из форм осуществления общего права (как, например, в Конвенции ООН по морскому праву).
Вопрос о положениях о разграничении как о специальной договорной технике, используемой Европейским союзом, будет рассматриваться в контексте анализа понимания различных видов взаимосвязи между общим правом и специальным правом в исследовании по теме «Функция и сфера применения нормы lex specialis и вопрос об "автономных режимах"».
Обсуждение исследования о толковании договоров в свете "любых соответствующих норм международного права, применяемых в отношениях между участниками" (статья 31 (3) с) Венской конвенции о праве международных договоров) в контексте общей эволюции международного права и вопросов, вызывающих обеспокоенность международного сообщества.
Исследовательская группа обсудила также пересмотренный документ г-на Мэнсфилда на тему "Толкование договоров в свете "любых соответствующих норм международного права, применяемых в отношениях между участниками" (статья 31 (3) с) Венской конвенции о праве международных договоров) в контексте общей эволюции международного права и вопросов, вызывающих обеспокоенность международного сообщества".
Отмечалось, что в соответствии со статьей 31 (3) с) Венской конвенции при толковании договоров учитываются "любые соответствующие нормы международного права, применяемые в отношениях между участниками".
Таким образом, данное положение содействует постановке проблемы договорных отношений в контекст толкования договоров.
Оно отражает то, что можно назвать принципом "системной интеграции", т.е.
руководящим принципом, в соответствии с которым договоры следует толковать с учетом всех норм и принципов международного права - другими словами, международного права, понимаемого как система.
Переговоры по конкретным договорам, как правило, проходят как отдельное дипломатическое и практическое мероприятие, проводимое экспертами в конкретной области регулируемых правоотношений, охватываемых договором.
Статья 31 93) с) призвана увязывать отдельные договорные положения, являющиеся результатом такого мероприятия, со всеми другими аспектами всего комплекса прав и обязанностей государств.
Как инструмент толкования данный принцип отражает характер договора как соглашения, "регулируемого международным правом".
Это положение, однако, не стало панацеей, позволяющей минимизировать фрагментацию.
Действительно, в статье 31 (3) с) не предусмотрен метод решения проблем коллизии или дублирования норм международного права - в ней юристам лишь предлагается толковать договоры так, чтобы обеспечивать соответствие их нормативным рамкам.
Как таковое, данное положение занимает свое место в широком ряду положений Венской конвенции и прагматических методов урегулирования коллизий.
Ранее статья 31 (3) с) применялась нечасто.
Фактически, эту статью иной раз критиковали за недостаточно четкое определение того, когда и каким образом ее надлежит применять; что делать с дублирующими друг друга договорными обязательствами; учитывает ли она также нормы обычного права и понимаются или нет под "любыми соответствующими нормами международного права, применяемыми в отношениях между участниками," нормы права, действовавшие при заключении договора.
Однако, как показывает недавняя практика, данное положение применяется теперь значительно чаще.
Так, например, оно было использовано Трибуналом по урегулированию взаимных претензий Ирана и США, Европейским судом по правам человека, арбитражными трибуналами, учреждавшимися в соответствии с многосторонними соглашениями, Апелляционным органом в рамках Договоренности ВТО по разрешению споров, а также Международным Судом.
Чтобы "задействовать" статью 31 3) с) было предложено: i) восстановить решающую роль общего международного права в толковании договоров; ii) определить релевантность других норм договорного международного права в этом процессе; и iii) прояснить положение международных договоров в прогрессивном развитии международного права (понятие "интертемпоральности").
В этой связи в пересмотренном докладе г-на Мэнсфилда излагается ряд предложений для рассмотрения.
Во-первых, в соответствии с принципом "системной интеграции" при толковании того или иного международного договора должны также учитываться нормы международного обычного права и общие правовые принципы, которые действуют в отношениях между сторонами договора.
Упомянутый принцип можно изложить как в виде негативной, так и позитивной посылки:
а) негативной в том смысле, что при принятии договорных обязательств стороны, как предполагается, не действовали преднамеренно вопреки нормам обычного права или общим принципам права; и
b) позитивной в том смысле, что стороны обязуются "применять общие принципы международного права в отношении всех вопросов, которые [договор] не регулирует ясным или особым образом".
Важное значение норм обычного права и общих принципов проявляется в полной мере всякий раз, когда какое-либо договорное положение является неясным или допускает широкое толкование, либо когда используемые в договоре термины имеют общепризнанное в международном обычном праве значение, из которого соответственно, как это можно предположить, должны исходить стороны.
Иногда эта процедура может потребовать проведения подробного исследования не относящихся к договору источников для определения содержания применяемой нормы обычного права или общего принципа (как при разбирательстве дела Эль-Адсани и дела о нефтяных платформах).
Значение норм международного обычного права и общих правовых принципов в рамках этой процедуры заключается в том, что они выполняют функцию системного или конституционального характера при описании действия международного правопорядка.
Во-вторых, если в отношениях между сторонами применим другой договор, то в этой связи возникает вопрос о том, должны ли все участники толкуемого договора быть также сторонами другого договора, на который в целях толкования делается ссылка как на иной источник международного права.
На данный вопрос можно дать четыре варианта ответа:
а) все стороны толкуемого договора должны быть также сторонами любых договоров, используемых для толкования первого договора.
Такая норма является ясной, но очень узкой.
Возникающие в этой связи проблемы могут быть облегчены посредством проведения различия между использованием другого договора для целей толкования или для целей применения.
В любом случае такой другой договор можно всегда использовать как свидетельство общего взаимопонимания между сторонами;
b) стороны, участвующие в споре, являются также сторонами другого договора.
Такой подход расширит круг договоров, которые могут быть применимы в целях толкования.
Однако в зависимости от того, какие партнеры по конкретному договору вдруг окажутся участниками спора, может возникнуть риск несогласованных толкований;
с) норма, содержащаяся в конкретном договоре, должна обладать статусом нормы международного обычного права.
Хотя преимущество такого подхода заключается в его строгости, он может быть неоправданно ограничительным в отношении тех договоров, которые широко признаются международным сообществом (в том числе участвующими в споре государствами), но не соответствуют по всем аспектам нормам международного обычного права (как, например, Конвенция ООН по морскому праву);
d) хотя и не потребуется полной идентификации сторон договора, можно предположить, что другая используемая норма имплицитно признается или допускается всеми сторонами толкуемого договора.
Третья проблема, которая возникает в связи с применением статьи 31(3) с), касается интертемпоральности, т.е.
- в отношении других норм международного права при толковании договора - ограничивается ли толкователь нормами международного права, действовавшими в момент принятия договора, или же могут также учитываться последующие изменения, внесенные в договор?
Здесь можно провести различие между последующими договорами, которые могут повлиять на применение толкуемого договора (процесс актуализации или осовременивания толкуемого договора), и договорами, которые могут повлиять на толкование самого договора, т.е.
теми случаями, когда сама концепция договора является "не статической, а эволюционной".
Хотя принцип одновременности (он заключается в том, что учитываются лишь те толкуемые положения, которые относятся к тому же времени, что и сам договор) нашел поддержку, нельзя a priori исключить, что стороны могут захотеть, чтобы толкование или применение договора учитывало последующие изменения.
Вместе с тем одно только предполагаемое намерение сторон не может послужить надежным ориентиром для решения данной проблемы.
Толкователю, скорее, следует найти конкретные свидетельства соответствующих намерений сторон в материальных источниках, упоминаемых в статьях 31 и 32 Венской конвенции, а именно: в самих терминах договора; в контексте; в объекте и цели договора; и, если это необходимо, в подготовительных материалах.
Исследовательская группа приветствовала представление пересмотренного документа г-ном Мэнсфилдом, поддержав в целом использование в отношении статьи 31 (3) c) толковательного подхода, который может принести практическую пользу судьям и руководителям.
Избранный им подход, направленный на достижение системной интеграции, был признан соответствующим тому подходу, который применила Группа при обсуждении доклада Председателя о lex specialis и вопросе об "автономных режимах" в прошлом году.
Некоторые члены Комиссии тем не менее выразили мнение, что подобный принцип, пожалуй, было бы необходимо обосновать со ссылкой на саму Венскую конвенцию.
По этой причине Исследовательская группа высказалась за то, чтобы говорить не о "принципе", а о "цели" системной интеграции.
В соответствии с такой целью договоры, независимо от вопросов, которым они посвящены, являются порождением международно-правовой системы и их действие предопределяется именно этим фактом.
Исследовательская группа признала необходимость задействования статьи 31 (3) c).
Однако многими было высказано мнение о необходимости разъяснения связей между пунктами а) и b) статьи 31 (3) и ее пунктом c).
Пункт 3 с) не должен использоваться вне общего контекста статьи 31.
Кроме того, были высказаны определенные сомнения на тот счет, что можно очень далеко зайти при определении норм толкования договоров.
Такое толкование является скорее "творчеством", которое вряд ли можно регламентировать жесткими нормами или процедурами.
Исследовательская группа подчеркнула ту гибкость, которая нашла воплощение в статье 31 (3) с).
Она признала, что упоминаемые в статье 31 3) с) нормы включают не только другие договорные нормы, но и нормы обычного права и общие правовые принципы.
В отношении роли обычного права и общих принципов было отмечено, что помимо ситуаций, упомянутых в пункте 471 выше, обычное право и общие принципы могут быть релевантными также в случае распада договорного режима.
Было подтверждено высказанное также в прошлом году мнение о том, что если можно применить несколько норм из различных источников (договор, обычное право, общие принципы), то, хотя никакой официальной иерархии источников права нет, правоведы, стремясь решить проблемы, касающиеся толкования, как правило, принимают вначале во внимание договоры, затем нормы обычного права и потом общие принципы.
Касаясь других применимых норм международного договорного права, Исследовательская группа отметила, что ей нет необходимости занимать какую-либо окончательную позицию в отношении четырех вариантов, предлагаемых в пункте 472 выше.
Такая задача, по определению, возлагается на судей или руководителей, исходя из характера толкуемого договора и конкретных обстоятельств каждого дела.
Было также высказано мнение о том, что можно было бы рассмотреть и пятое решение, а именно необходимость принимать во внимание все соответствующие нормы международного права, применимые к отношениям между сторонами, и придавать им подобающий вес, который соответствовал бы конкретным обстоятельствам.
Что касается интертемпоральности, то поддержку нашли и принцип одновременности, и эволюционный подход.
Исследовательская группа вновь отметила, что ей не следует делать выбор между различными позициями.
По мнению Группы, ее роль ограничивается указанием возможных вариантов, которыми располагают судьи или руководители, уполномоченные определять, ограничиваются ли упомянутые в статье 31 (3) с) "любые соответствующие нормы" нормами, действовавшими в момент принятия договора, или же они могут быть расширены для охвата последующих договоров.
Обсуждение предварительного доклада "Иерархия в международном праве: jus cogens, обязательства еrga omnes, статья 103 Устава Организации Объединенных Наций как коллизионные нормы"
Исследовательская группа рассмотрела также пересмотренный доклад г-на З. Галицкого, озаглавленный "Иерархия в международном праве: jus cogens, обязательства еrga omnes, статья 103 Устава Организации Объединенных Наций как коллизионные нормы".
В докладе были намечены различные аспекты, которые необходимо рассмотреть в связи с концепцией иерархии в международном праве, давалась краткая характеристика норм jus cogens, обязательств еrga omnes и характера обязательств согласно статье 103 Устава с практическими примерами того, как трактуются некоторые из этих категорий, а также ставились вопросы о возможных взаимосвязях между ними.
В докладе также рассматривалось потенциальное воздействие этих трех категорий как коллизионных норм на процесс фрагментации международного права, и особенно на другие нормы международного права, и освещалась связь этого исследования с другими исследованиями по вопросам фрагментации международного права.
В целом отмечалось, что Исследовательская группа должна подходить к рассмотрению и обсуждению концепции иерархии в международном праве с точки зрения иерархии норм и обязательств, не исключая априори другие возможные концепции иерархии.
Подчеркивалось также, что концепция иерархии в международном праве была особенно разработана доктриной.
Кроме того, было отмечено, что нормы jus cogens, обязательства еrga omnes и обязательства согласно Уставу Организации Объединенных Наций (статья 103 Устава) должны рассматриваться как три параллельные и отдельные категории норм и обязательств, принимая во внимание их источники, их материальное содержание, территориальный охват и практическое применение.
У всех трех категорий также имеются и свои определенные слабости: а) если говорить о jus cogens, то какого-либо окончательного каталога этих норм не существует, да и саму концепцию нельзя назвать абсолютно бесспорной; b) обязательства еrga omnes зачастую носят очень общий характер в плане как содержания, так и применения, и они замыкаются на "правовые интересы всех государств", которые могут меняться с течением времени; с) в отличие от норм jus cogens и обязательств еrga omnes, обязательства согласно статье 103 Устава формально несут только государства, являющиеся членами Организации Объединенных Наций.
Хотя эти три категории порождают широкий круг разнообразных теоретических и практических вопросов, было вновь подчеркнуто, что Исследовательской группе следует рассматривать их в качестве "коллизионных норм" только в контексте трудностей, обусловленных диверсификацией и расширением сферы охвата международного права.
Если учесть сложность установления иерархических отношений между нормами, то цель должна заключаться в выработке руководящих положений общего характера.
В докладе далее отмечалась тесная связь между исследованием по вопросу об иерархии в международном праве и четырьмя другими исследованиями.
Поэтому выводы Исследовательской группы будут зависеть от выводов, сделанных по итогам других исследований, и они, в свою очередь, будут воздействовать на результаты последних.
В этой связи было предложено дополнительно развить эти выводы по ряду направлений, касающихся а) общей концепции иерархии в международном праве; b) признания и обоснования иерархии в международном праве; с) взаимосвязи между различными рассматриваемыми нормами; и d) связи между иерархией и фрагментацией международного права.
Что касается взаимосвязи между различными рассматриваемыми нормами, то в документе г-на Галицкого отмечалась необходимость признания принципа гармонизации.
Во время развернувшейся дискуссии было отмечено, что из всех пяти упомянутых исследований данное исследование является самым абстрактным и академическим.
Поэтому необходимо учесть мнения, высказанные в Шестом комитете, и по возможности стремиться к максимальной конкретике.
В этой связи было подчеркнуто, что Исследовательской группе следует сосредоточиться на иерархических и других возможных связях между нормами международного права в контексте фрагментации.
Ей необходимо использовать метод, применявшийся в других исследованиях, путем использования юридического обоснования в международно-правовой системе этих трех категорий как коллизионных.
Было сочтено крайне важным изучить, каким образом иерархия служит средством устранения коллизий, проанализировать признание и обоснованность иерархии на практических примерах, касающихся этих трех категорий, а также контекст, при котором иерархия позволяет обходить нижестоящую норму, и последствия, к которым это приводит.
Хотя между источниками международного права иерархии как таковой нет, в общем международном праве признается, что некоторые нормы носят императивный характер.
Некоторые нормы были признаны в качестве превосходящих или имеющих специальный и привилегированный статус в силу их содержания, воздействия, сферы применения или согласия сторон.
Понятие иерархии в международном праве произрастает из принципа международного публичного порядка, а о его признании свидетельствуют примеры таких норм, как jus cogens, обязательства erga omnes, а также договорные
положения, например статья 103 Устава.
Понятие публичного порядка служит отражением того факта, что некоторые нормы являются более важными или менее важными, чем другие.
Некоторые нормы существуют в интересах международного сообщества в целом.
Однако некоторые члены Исследовательской группы сочли, что метафора иерархии в международном праве является плохим аналитическим подспорьем и что ее необходимо вписать в контекст конкретных взаимосвязей между нормами международного права.
Подчеркивалось, что иерархия действует как относительное и контекстуальное понятие.
Существует ясное понимание того, что если нормы jus cogens и обязательства по статье 103 Устава затрагивают различные аспекты иерархии, то обязательства erga omnes больше касаются сферы применения норм, чем иерархии.
Квалификация норм в качестве erga omnes не подразумевает какой-либо иерархии.
При изучении таких взаимосвязей Исследовательская группа могла бы также проанализировать другие положения многосторонних договорных режимов иерархического характера, подобные статье 103, а также принять во внимание особый статус Устава Организации Объединенных Наций в целом.
Поскольку обязательства erga omnes не предполагают нормативной иерархии, было высказано предложение о том, что их было бы лучше рассматривать под заголовком "норм, имеющих особый статус в международном праве".
Концепция jus cogens широко признается доктриной и находит свое отражение в Венской конвенции о праве международных договоров.
Комиссия ранее воздержалась от составления каталога норм jus cogens и решила действовать таким образом, "чтобы полное содержание этой нормы было разработано в практике государств и международных судебных органов".
Исходя из этого, Исследовательская группа пришла к мнению о том, что ей не следует готовить каталог норм jus cogens.
Хотя иерархия может служить решением проблем в случае коллизий между нормами, было признано, что нормы jus cogens, обязательства erga omnes и обязательства в соответствии со статьей 103 Устава также могут вступать в противоречие друг с другом.
В контексте сложных взаимосвязей между обязательствами erga omnes и нормами jus cogens было отмечено, что если все обязательства erga omnes носят характер jus cogens, то обратное совсем не обязательно справедливо.
Комиссия следовала именно этому подходу в Статьях об ответственности государств за международно-противоправные деяния.
Исследовательской группе необходимо идти по такому же пути.
Было также отмечено, что недавнее консультативное заключение Международного Суда относительно Правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории также имеет отношение к данной взаимосвязи.
Что касается связи между нормами jus cogens и обязательствами согласно статье 103, то некоторые члены подчеркивали ее сложный характер, в то время как другие обращали внимание на приоритет первых над вторыми.
Исследовательская группа отметила необходимость рассмотрения последствий действия норм jus cogens, обязательств erga omnes и обязательств согласно статье 103 Устава (или аналогичных договорных положений).
Нормы jus cogens не допускают отступлений и делают ничтожной нижестоящую по сравнению с ними норму.
В отличие от этого, обязательства erga omnes связаны с противопоставимостью обязательств всем государствам, в частности праву каждого государства ссылаться на их нарушение в качестве основания для задействования ответственности государств.
Была также отмечена необходимость проводить различие между недействительностью нижестоящей нормы, обусловленной присутствием jus cogens, и неприменимостью нижестоящей нормы в результате действия статьи 103.
Некоторые члены Исследовательской группы усомнились в том, что принцип гармонизации играет существенную роль во взаимосвязях между нормами jus cogens и другими нормами.
Тем не менее Исследовательская группа признала, что принцип гармонизации следует рассматривать в качестве всеобъемлющего интерпретационного принципа, который, насколько это возможно, применяется и к иерархическим связям.
ГЛАВА ХII
ДРУГИЕ РЕШЕНИЯ И ВЫВОДЫ КОМИССИИ
А.
Программа, процедуры и методы работы Комиссии
и ее документация
На своем 2832-м заседании 3 мая 2005 года Комиссия учредила Группу по планированию для текущей сессии.
Группа по планированию провела четыре заседания.
Ей был представлен раздел Н тематического резюме обсуждения, состоявшегося в Шестом комитете Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии, озаглавленный "Другие решения и выводы Комиссии", а также пункты 6, 7, 8, 13, 14 и 17 резолюции 59/41 Генеральной Ассамблеи по докладу Комиссии международного права о работе ее пятьдесят шестой сессии.
На своем 2859-м заседании 28 июля 2005 года Комиссия приняла к сведению доклад Группы по планированию.
Меры экономии
Рассмотрев пункт 8 резолюции 59/41 Генеральной Ассамблеи, бюджетные ограничения и потребности для программы работы Комиссии на текущей сессии, возникающие в связи с непредвиденными обстоятельствами, Комиссия постановила начать вторую часть своей пятьдесят седьмой сессии 11 июля 2005 года, тем самым сократив продолжительность сессии на одну неделю.
Документация
Комиссия рассмотрела вопрос о своевременном представлении докладов специальными докладчиками.
Она напомнила, что несоблюдение сроков представления докладов, первоначально установленных специальными докладчиками, может приводить к тому, что доклады не будут распространены, что может иметь далеко идущие последствия для ее программы работы.
Принимая во внимание принципы, касающиеся представления документов в Организации Объединенных Наций, а также большую рабочую нагрузку соответствующих служб Организации, Комиссия желает подчеркнуть ту важность, которую она придает своевременному представлению докладов Специальными докладчиками, ввиду необходимости их обработки и достаточно заблаговременного распространения для того, чтобы члены Комиссии могли изучить эти доклады.
Рабочая группа по долгосрочной программе работы
Рабочая группа по долгосрочной программе работы была воссоздана под председательством г-на Пелле.
Рабочая группа провела два заседания, и ее Председатель представил устный отчет Группе по планированию 25 июля 2005 года.
Рабочая группа намеревается представить полный отчет с указанием тем, которые она предлагает для включения в долгосрочную программу работы, в конце пятилетнего периода.
Новая тема для включения в нынешнюю программу
работы Комиссии
На своем 2865-м заседании 4 августа 2005 года в соответствии с решением, принятым на ее пятьдесят шестой сессии (А/59/10, пункт 363), Комиссия постановила включить в свою программу работы уже фигурирующую в долгосрочной программе работы тему "Обязательство выдавать или осуществлять судебное преследование (aut dedere aut judicare)".
На этом же заседании Комиссия постановила назначить Специальным докладчиком по теме "Обязательство выдавать или осуществлять судебное преследование (aut dedere aut judicare)" г-на Здзислава Галицкого.
Вознаграждение
Комиссия вновь подтвердила мнение, изложенное в пунктах 525-531 доклада о работе ее пятьдесят четвертой сессии (А/57/10), в пункте 447 доклада о работе ее пятьдесят пятой сессии (А/58/10) и в пункте 369 доклада о работе ее пятьдесят шестой сессии (А/59/10).
Комиссия вновь заявляет, что резолюция 56/272 Генеральной Ассамблеи от 27 марта 2002 года по вопросу о вознаграждении особенно затрагивает специальных докладчиков, прежде всего из развивающихся стран, поскольку ставит под угрозу поддержку их необходимой исследовательской работы.
В.
Сроки и место проведения пятьдесят восьмой сессии
Комиссии
Комиссия постановила провести пятьдесят восьмую сессию Комиссии в Женеве 1 мая - 9 июня и 3 июля - 11 августа 2006 года.
С.
Сотрудничество с другими органами
Межамериканский юридический комитет был представлен на нынешней сессии Комиссии членом Комитета г-жой Аной Элизабет Вильяльта Вискарра, которая выступила на 2847-м заседании Комиссии 1 июня 2005 года.
После выступления состоялся обмен мнениями.
На 2851-м заседании Комиссии 14 июля 2005 года выступил Председатель Международного Суда судья Ши Цзююн, который проинформировал Комиссию о работе, проделанной Судом в последнее время, и делах, которые в данный момент находятся на рассмотрении Суда.
После выступления состоялся обмен мнениями.
Афро-азиатская консультативная правовая организация была представлена на нынешней сессии Комиссии ее генеральным секретарем г-ном Вафиком З.
Камилем, который выступил на 2853-м заседании Комиссии 19 июля 2005 года.
После выступления состоялся обмен мнениями.
Европейский комитет по правовому сотрудничеству и Комитет юрисконсультов по международному публичному праву были представлены на нынешней сессии Комиссии Генеральным директором Совета Европы по юридическим вопросам г-ном Ги де Велем, который выступил на 2860-м заседании 29 июля 2005 года.
После выступления состоялся обмен мнениями.
27 мая 2005 года состоялся неофициальный обмен мнениями между членами Комиссии и членами Европейского общества международного права по теме ответственности международных организаций.
13 июля 2005 года состоялся неофициальный обмен мнениями между членами Комиссии и членами юридических служб Международного комитета Красного Креста по темам, представляющим взаимный интерес.
4 августа 2005 года состоялся неофициальный обмен мнениями между членами Комиссии и членами Подкомиссии по поощрению и защите прав человека по вопросам, представляющим взаимный интерес, в частности по теме "Оговорки к международным договорам".
Представительство на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
Комиссия постановила, что на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи она будет представлена ее Председателем г-ном Джамшидом Момтазом.
Кроме того, на своем 2865-м заседании 4 августа 2005 года Комиссия просила г-на Яна Броунли, Специального докладчика по теме "Последствия вооруженных конфликтов для международных договоров", принять участие в работе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с положениями пункта 5 резолюции 44/35 Генеральной Ассамблеи.
Е.
Семинар по международному праву
В соответствии с резолюцией 59/41 Генеральной Ассамблеи 11-29 июля 2005 года в ходе нынешней сессии Комиссии во Дворце Наций была проведена сорок первая сессия Семинара по международному праву.
Данный Семинар предназначен для студентов старших курсов, специализирующихся в области международного права, а также для молодых преподавателей и государственных служащих, которые готовят себя к научной или дипломатической карьере или к работе на гражданской службе в своих соответствующих странах.
В работе этой сессии смогли принять участие 24 представителя из разных стран, преимущественно развивающихся.
Участники Семинара наблюдали за ходом пленарных заседаний Комиссии, посещали специально организованные для них лекции и участвовали в обсуждении конкретных тем в рамках рабочих групп.
Семинар был открыт Председателем Комиссии г-ном Джамшидом Момтазом.
Ответственность за руководство работой, организацией и проведением Семинара была возложена на старшего сотрудника по правовым вопросам Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве г-на Ульриха фон Блюменталя.
Члены Комиссии прочитали следующие лекции: г-н Виктор Родригес Седеньо в сотрудничестве с г-жой Марией Исабель Торрес Касорла - "Односторонние акты"; г-н Джон Дугард - "Дипломатическая защита", г-н Джамшид Момтаз - "Консультативное заключение Международного Суда от 9 июля 2004 года";
г-н П.Ш. Рао - "Международная ответственность за действия, не запрещенные международным правом"; г-н Тусэй Ямада - "Общие природные ресурсы"; г-н М. Коскенниеми - "Фрагментация международного права"; г-н Джорджо Гая - "Ответственность международных организаций".
Лекции были также прочитаны г-ном Арнольдо Пронто, Управление по правовым вопросам Организации Объединенных Наций, на тему "Работа КМП", г-ном Венсаном Кошетелем, УВКБ, - "Международное беженское право - новейшие события"; г-ном Ивом Ренуфом, юрисконсультом ВТО, - "Система урегулирования споров ВТО"; г-ном Маркусом Шмидтом, УВКПЧ, - "Работа Комитета по правам человека".
Были организованы учебные посещения ЦЕРНа и Дворца Вильсона.
Все участники Семинара были разбиты на две рабочие группы: по "Односторонним актам" и "Дипломатической защите".
Руководство рабочими группами осуществляли специальные докладчики Комиссии по указанным темам, г-н Виктор Родригес Седеньо и г-н Джон Дугард.
Группы представили результаты своей работы участникам Семинара.
Кроме того, каждому участнику было поручено подготовить краткий письменный отчет по одной из лекций.
Представленные отчеты были сведены в единый документ и распространены среди участников.
Участникам была также предоставлена возможность пользоваться Библиотекой Организации Объединенных Наций, часы работы которой в период Семинара были продлены.
Республика и кантон Женева приняли участников Семинара с традиционным гостеприимством, организовав экскурсию с гидом по залу "Алабама" и залу заседаний Большого совета и последующий прием.
В завершение работы Семинара перед его участниками и членами Комиссии выступили Генеральный директор Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве г-н Сергей Орджоникидзе, руководитель Семинара г-н Ульрих фон Блюменталь и г-н Скотт Ширан от имени участников.
Каждому участнику был вручен диплом об участии в работе сорок первой сессии Семинара.
Комиссия с особым удовлетворением отметила, что правительства Германии, Мексики, Новой Зеландии, Финляндии, Чешской Республики, Швейцарии и Швеции внесли добровольные взносы в Целевой фонд Организации Объединенных Наций для Семинара по международному праву.
Финансовые средства Фонда позволили предоставить стипендии достаточному числу достойных кандидатов из развивающихся стран и тем самым обеспечить адекватную географическую репрезентативность участников.
В этом году полные стипендии (покрывающие как суточные, так и путевые расходы) были предоставлены 10 кандидатам, а частичные (покрывающие только суточные расходы) - 6 кандидатам.
Из 927 представителей из 157 стран, принявших участие в Семинаре за весь период с момента его создания в 1965 году, стипендии получили 557 человек.
Комиссия подчеркивает то значение, которое она придает сессиям Семинара, позволяющим молодым юристам, особенно юристам из развивающихся стран, ознакомиться с работой Комиссии и деятельностью многочисленных международных организаций, расположенных в Женеве.
Комиссия рекомендует Генеральной Ассамблее вновь призвать государства внести добровольные взносы, необходимые для обеспечения проведения Семинара в 2006 году и максимально широкого участия в нем представителей разных стран.
Комиссия с удовлетворением отметила, что в 2005 году работа Семинара была в полном объеме обеспечена синхронным переводом.
Она выражает надежду на то, что следующая сессия Семинара будет обеспечена такими же услугами в рамках имеющихся ресурсов.
См.
главу ХII, пункт 497.
Г-н Ж.К.
Баэна Суарис, г-н З.
Галицкий, г-н П.К.Р.
Кабатси, г-н Э.
Кандиоти, г-н Т.В. Мелескану, г-н А.
Пелле, г-н П.Ш.
Рао и г-н Т. Ямада.
Г-н Я.
Броунли, г-н Дж.
Гая, г-н К.Дж.Р.
Дугард, г-н М. Камто, г-н А.
Пелле, г-н П.Ш.
Рао, г-н В.
Родригес Седеньо и г-н Т. Ямада.
A/CN.4/551 и A/CN.4/551/Corr.1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), пункт 81.
A/CN.4/555 и A/CN.4/555/Add.1.
Статья 16 гласит:
Государство, которое помогает или содействует другому государству в совершении последним международно-противоправного деяния, несет международную ответственность за это, если:
а) данное государство делает это, зная об обстоятельствах международно-противоправного деяния; и
b) деяние являлось бы международно-противоправным в случае его совершения данным государством.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр. 31.
См.
статью 17 статей об ответственности за международно-противоправные деяния, которая гласит:
Государство, которое руководит другим государством и осуществляет контроль над ним в совершении последним международно-противоправного деяния, несет международную ответственность за данное деяние, если:
а) данное государство делает это, зная об обстоятельствах международно-противоправного деяния; и
b) деяние являлось бы международно-противоправным в случае его совершения данным государством.
Там же.
См.
статью 18 статей об ответственности за международно-противоправные деяния, которая гласит:
Государство, которое принуждает другое государство к совершению какого-либо деяния, несет международную ответственность за данное деяние, если:
а) такое деяние, если бы не принуждение, являлось бы международно-противоправным деянием принуждаемого государства; и
b) принуждающее государство делает это, зная об обстоятельствах этого деяния.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10) и Corr.1; глава X.А.1, пункт 518.
Там же, пункт 519.
Проект статьи 1 гласит следующее:
Статья 1 [Статья 1]
Сфера применения настоящей Конвенции
Настоящая Конвенция применяется к:
а) использованию трансграничных водоносных горизонтов и систем водоносных горизонтов;
b) другим видам деятельности, которые воздействуют или могут оказать воздействие на эти водоносные горизонты и системы водоносных горизонтов;
с) мерам защиты и сохранения этих водоносных горизонтов и систем водоносных горизонтов и мерам управления ими.
Проект статьи 2, включающий формулировку из документа (A/CN.4/551/Corr.1), гласит следующее:
Статья 2 [Статья 2] Употребление терминов
Для целей настоящей Конвенции:
a) «водоносный горизонт» означает слой проницаемой [водонасыщенной] геологической породы, находящийся над менее проницаемым слоем, и воду, содержащуюся в насыщенной зоне породы;
b) «система водоносного горизонта» означает серию из двух или более водоносных горизонтов [, каждый из которых приурочен к определенным геологическим породам], которые гидравлически связаны;
c) «трансграничный водоносный горизонт» или «система трансграничного водоносного горизонта» означает соответственно водоносный горизонт или систему водоносного горизонта, части которых находятся в разных государствах;
d) «государство водоносного горизонта» означает государство - участник настоящей Конвенции, на территории которого находится любая часть трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта;
e) «подпитываемый водоносный горизонт» означает водоносный горизонт, который в данный момент получает не ничтожно малый объем водной подпитки;
f) «неподпитываемый водоносный горизонт» означает водоносный горизонт, который в данный момент получает ничтожно малый объем водной подпитки.
Проект статьи 3 гласит следующее:
Статья 3 Двусторонние и региональные договоренности
Для цели управления тем или иным конкретным водоносным горизонтом или системой водоносного горизонта государствам водоносного горизонта, на территории которых такой водоносный горизонт или система водоносного горизонта находится, рекомендуется заключать друг с другом двусторонние или региональные договоренности.
Такие договоренности могут заключаться в отношении всего водоносного горизонта или системы водоносного горизонта либо их частей или какого-либо конкретного проекта, программы или вида использования, за исключением случаев, когда эти договоренности неблагоприятно затрагивают в значительной степени использование вод этого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта одним или несколькими другими государствами водоносного горизонта без их прямого согласия.
Любое государство, на территории которого находится такой водоносный горизонт или система водоносного горизонта, имеет право участвовать в переговорах и стать стороной договоренностей, если такие договоренности могут повлиять на их позицию в отношении этого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
Стороны договоренностей, о которых идет речь в пункте 1, рассматривают возможность согласования таких договоренностей с основными принципами настоящей Конвенции.
Когда стороны считают необходимым скорректировать применение положений настоящей Конвенции вследствие характеристик и особых видов использования того или иного конкретного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, они организуют консультации, имея в виду проведение переговоров в духе доброй воли с целью заключения договоренностей, отвечающих интересам всех сторон.
В отсутствие иного соглашения настоящая Конвенция применяется к водоносному горизонту или системе водоносного горизонта, о которых идет речь в пункте 1, лишь в той степени, в какой ее положения согласуются с договоренностями, о которых идет речь в том же пункте.
Проект статьи 5 гласит следующее:
Статья 5 [Статья 3] Справедливое и разумное использование
Государства водоносного горизонта на своей соответствующей территории используют трансграничный водоносный горизонт или систему водоносного горизонта таким образом, чтобы блага, извлекаемые из такого использования, накапливались справедливо по отношению к соответствующим государствам водоносного горизонта.
Государства водоносного горизонта на своей соответствующей территории используют трансграничный водоносный горизонт или систему водоносного горизонта разумным образом и, в частности:
a) в случае подпитываемого трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта - учитывают жизнеспособность такого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта и не препятствуют использованию и функционированию такого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта;
b) в случае неподпитываемого трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта - стремятся к максимизации долгосрочных благ, извлекаемых из использования содержащихся в них водах.
Им рекомендуется разрабатывать план освоения такого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта с учетом согласованного срока существования такого водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, а также будущих потребностей и альтернативных источников воды у государств водоносного горизонта.
При применении пунктов 1 и 2 соответствующие государства водоносного горизонта, в случае необходимости, организуют консультации в духе сотрудничества.
Проект статьи 6 гласит следующее:
Статья 6 Факторы, относящиеся к справедливому и разумному использованию
Использование трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта справедливым и разумным образом по смыслу статьи 5 требует учета всех соответствующих факторов и обстоятельств, включая:
a) естественное состояние водоносного горизонта или системы водоносного горизонта;
b) социально-экономические потребности соответствующих государств водоносного горизонта;
c) зависимость населения от водоносного горизонта или системы водоносного горизонта в каждом государстве водоносного горизонта;
d) воздействие использования водоносного горизонта или системы водоносного горизонта в одном государстве водоносного горизонта на другие соответствующие государства водоносного горизонта;
e) существующие и потенциальные виды использования водоносного горизонта или системы водоносного горизонта;
f) освоение, защиту и сохранение водоносного горизонта или системы водоносного горизонта и затраты на принятие мер в этих целях;
g) наличие альтернатив данному существующему и запланированному виду использования водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, имеющих сопоставимую ценность.
Значение, которое должно быть придано каждому фактору, подлежит определению в зависимости от его важности по сравнению с другими соответствующими факторами.
При определении того, что является разумным и справедливым использованием, все соответствующие факторы должны рассматриваться в совокупности и заключение должно выноситься на основе всех факторов.
Проект статьи 7 гласит следующее:
Статья 7 [Статья 4] Обязательство не наносить ущерб
Государства водоносного горизонта при использовании трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта на своей территории принимают все надлежащие меры для предотвращения нанесения значительного ущерба другим государствам водоносного горизонта.
Государства водоносного горизонта, осуществляя иную деятельность на своей территории, которая воздействует или может оказать воздействие на трансграничный водоносный горизонт или систему водоносного горизонта, принимают все надлежащие меры для предотвращения нанесения значительного ущерба через такой водоносный горизонт или систему водоносного горизонта другим государствам водоносного горизонта.
В том случае, если другому государству водоносного горизонта все же наносится значительный ущерб, государства водоносного горизонта, которые своей деятельностью наносят такой ущерб, в отсутствие соглашения о такой деятельности, принимают все надлежащие меры при должном учете положений статей 5 и 6 в консультации с потерпевшим государством для ликвидации или возмещения такого ущерба и, при необходимости, для обсуждения вопроса о компенсации.
Проект статьи 8 гласит следующее:
Статья 8 [Статья 5]
Общее обязательство сотрудничать
Государства водоносного горизонта сотрудничают на основе суверенного равенства, территориальной целостности, взаимной выгоды и добросовестности в целях достижения разумного использования и надлежащей защиты трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
При определении способов такого сотрудничества государства водоносного горизонта поощряются к созданию - в зависимости от того, что они считают необходимым, - совместных механизмов или комиссий для облегчения сотрудничества в отношении соответствующих мер и процедур, принимая при этом во внимание опыт сотрудничества, накопленный в рамках имеющихся в различных регионах совместных механизмов и комиссий.
Проект статьи 9 гласит следующее:
Статья 9 [Статья 6] Регулярный обмен данными и информацией
В соответствии со статьей 8 государства водоносного горизонта на регулярной основе обмениваются легкодоступными данными и информацией о состоянии трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, в частности данными и информацией геологического, гидрогеологического, гидрологического, метеорологического и экологического характера, и данными, касающимися гидрохимии водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, а также соответствующими прогнозами.
С учетом неопределенности относительно характера и масштабов некоторых трансграничных водоносных горизонтов или систем водоносных горизонтов государства водоносного горизонта прилагают все усилия для сбора и подготовки, согласно ныне существующей практике и стандартам, индивидуально или совместно, и, в случае необходимости, вместе с международными организациями или через них, новых данных и информации, с тем чтобы в более полной мере определить водоносные горизонты или системы водоносных горизонтов.
Если у государства водоносного горизонта другим государством водоносного горизонта запрашиваются данные и информация, которые не являются легкодоступными, то оно прилагает все усилия для выполнения такой просьбы, однако может обусловливать ее выполнение оплатой запрашивающим государством разумных издержек, связанных со сбором и, при необходимости, обработкой таких данных или информации.
Государства водоносного горизонта прилагают все усилия для сбора и, при необходимости, обработки данных и информации таким образом, чтобы это облегчало их использование другими государствами водоносного горизонта, которым они предоставляются.
Проект статьи 10 гласит следующее:
Статья 10 Мониторинг
С тем чтобы лучше понять состояние трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта:
Государства водоносного горизонта договариваются о согласованных стандартах и методологии мониторинга трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
Они определяют ключевые параметры, мониторинг которых будет осуществляться на основе согласованной концептуальной модели водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
В число этих параметров будут входить протяженность, геометрия, направление потока, распределение гидростатического давления, объем потока и гидрохимия водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
Государства водоносного горизонта обязуются осуществлять мониторинг параметров, о которых идет речь в пункте 1, и, по возможности, осуществлять связанную с мониторингом деятельность совместно друг с другом и в сотрудничестве с компетентными международными организациями.
Вместе с тем, когда связанная с мониторингом деятельность не осуществляется на совместной основе, государства водоносного горизонта обмениваются данными мониторинга.
Проекты статей 16 и 17 гласят следующее:
Статья 16 Оценка потенциальных последствий деятельности
Когда государство водоносного горизонта имеет разумные основания полагать, что тот или иной конкретный вид планируемой деятельности на его территории может иметь неблагоприятные последствия для трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, оно в практически осуществимой степени проводит оценку потенциальных последствий такой деятельности.
Статья 17 Планируемая деятельность
Прежде чем осуществить или санкционировать осуществление планируемой деятельности, которая может иметь значительные неблагоприятные последствия для других государств водоносного горизонта, государство водоносного горизонта своевременно направляет этим государствам уведомление об этом.
Такое уведомление сопровождается имеющимися техническими данными и информацией, включая результаты любой оценки экологических последствий, с тем чтобы уведомляемые государства смогли оценить возможные последствия планируемых мер.
Если уведомляющее государство и уведомляемые государства не достигают согласия относительно последствий планируемой деятельности, они проводят консультации и, в случае необходимости, переговоры в целях справедливого урегулирования ситуации.
Они могут использовать независимый орган по установлению фактов, который сможет провести беспристрастную оценку последствий планируемых мер.
Проекты статей 4, 11, 12, 13, 14 и 15 гласят следующее:
Статья 4 Связь с другими конвенциями и международными соглашениями
Если государства - участники настоящей Конвенции являются также участниками Конвенции о праве несудоходных видов использования международных водотоков, положения последней, относящиеся к трансграничному водоносному горизонту или системе водоносного горизонта, применяются лишь в той степени, в какой они согласуются с положениями настоящей Конвенции.
Настоящая Конвенция не меняет прав и обязательств государств-участников, которые вытекают из других соглашений, согласующихся с настоящей Конвенцией, и не затрагивает осуществление другими государствами-участниками их прав или обязательств по настоящей Конвенции.
Статья 11 [Статья 7] Взаимосвязь между различными видами использования
В отсутствие иного соглашения или обычая никакой вид использования трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта не пользуется неотъемлемым приоритетом перед другим видом использования.
В случае коллизии между видами использования трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта она должна устраняться с уделением особого внимания требованиям удовлетворения насущных человеческих нужд.
Статья 12 Защита и сохранение экосистем
Государства водоносного горизонта защищают и сохраняют экосистемы в трансграничном водоносном горизонте или системе водоносного горизонта.
Они также обеспечивают надлежащее качество и достаточное количество расходуемой воды для защиты и сохранения внешних экосистем, зависящих от водоносного горизонта или системы водоносного горизонта.
Статья 13 Защита зон подпитки и разгрузки
Государства водоносного горизонта определяют зоны подпитки трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта и в пределах этих зон принимают специальные меры для сведения к минимуму негативного воздействия на процесс подпитки, а также принимают все меры для предотвращения попадания загрязнителей в водоносный горизонт или систему водоносного горизонта.
Государства водоносного горизонта определяют зоны разгрузки трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта и в пределах этих зон принимают специальные меры для сведения к минимуму негативного воздействия на процесс разгрузки.
Если такие зоны подпитки и разгрузки находятся на территории государств иных, чем государства водоносного горизонта, государства водоносного горизонта стремятся к сотрудничеству с первыми государствами в целях защиты этих зон.
Статья 14 Предотвращение, сокращение и сохранение под контролем загрязнения
Государства водоносного горизонта индивидуально и, при необходимости, совместно предотвращают, сокращают и сохраняют под контролем загрязнение трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта, которое может нанести значительный ущерб другим государствам водоносного горизонта или их окружающей среде.
С учетом неопределенности относительно характера и масштабов некоторых трансграничных водоносных горизонтов или систем водоносных горизонтов государства водоносного горизонта поощряются к применению осторожного подхода.
Статья 15 Управление
Государства водоносного горизонта обязуются разрабатывать и осуществлять планы надлежащего управления трансграничным водоносным горизонтом или системой водоносного горизонта в соответствии с положениями настоящей Конвенции.
Они по просьбе любого из таких государств проводят консультации относительно управления трансграничным водоносным горизонтом или системой водоносного горизонта, которое может включать в себя создание совместного механизма управления.
Проекты статей 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 и 25 гласят следующее:
Статья 18 Научная и техническая помощь развивающимся государствам
Государства прямо или через компетентные международные организации оказывают научную, учебную, техническую и иную помощь развивающимся государствам для защиты трансграничного водоносного горизонта или системы водоносного горизонта и управления ими.
Такая помощь включает в себя, в частности:
а) учебную подготовку научно-технических кадров;
b) содействие их участию в соответствующих международных программах;
c) предоставление им необходимого оборудования и средств обслуживания;
d) расширение их возможностей для производства такого оборудования;
e) консультативное обслуживание и создание заведений для осуществления научно-исследовательских, мониторинговых, учебных и других программ;
f) сведение к минимуму последствий основных видов деятельности, затрагивающих трансграничный водоносный горизонт или систему водоносного горизонта; и
g) подготовку оценок экологических последствий.
Статья 19 Чрезвычайные ситуации
Государство водоносного горизонта безотлагательно и самыми оперативными из имеющихся средств уведомляет другие потенциально затрагиваемые государства и компетентные международные организации о любой возникшей на его территории чрезвычайной ситуации, которая наносит серьезный ущерб или создает непосредственную угрозу нанесения серьезного ущерба другим государствам и которая является неожиданным результатом действия сил природы или деятельности человека.
Государство водоносного горизонта, на территории которого возникла чрезвычайная ситуация, в сотрудничестве с потенциально затрагиваемыми государствами и, при необходимости, с компетентными международными организациями немедленно принимает все практически осуществимые меры, необходимость которых диктуется обстоятельствами, в целях предотвращения, смягчения и ликвидации вредных последствий чрезвычайной ситуации.
Там где вода играет чрезвычайно важную роль в смягчении последствий чрезвычайной ситуации, государства водоносного горизонта могут отходить от положений статей в частях II-IV настоящей Конвенции в той степени, в какой это необходимо для смягчения последствий чрезвычайной ситуации.
Статья 20 Защита в период вооруженного конфликта
Трансграничный водоносный горизонт или системы водоносного горизонта и относящиеся к ним сооружения, установки и другие объекты пользуются защитой, предоставляемой согласно принципам и нормам международного права, применимым в международных и немеждународных вооруженных конфликтах, и не используются в нарушение этих принципов и норм.
Статья 21 Данные и информация, имеющие жизненно важное значение для национальной
обороны или безопасности
Ничто в настоящей Конвенции не обязывает государство водоносного горизонта предоставлять данные или информацию, имеющие жизненно важное значение для его национальной обороны или безопасности.
Тем не менее это государство добросовестно сотрудничает с другими государствами водоносного горизонта в целях предоставления им возможно более полной в данных обстоятельствах информации".
Проекты статей 22-25, содержащие заключительные положения, гласят следующее:
Статья 22 Подписание
Настоящая Конвенция открыта для подписания всеми государствами с _____ по _______ в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
Статья 23 Ратификация, принятие, утверждение или присоединение
Настоящая Конвенция подлежит ратификации, принятию, утверждению или присоединению государствами.
Ратификационные грамоты и документы о принятии, утверждении или присоединении сдаются на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Статья 24 Вступление в силу
Настоящая Конвенция вступает в силу на _____ день после сдачи на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций ______ ратификационной грамоты, документа о принятии, утверждении или присоединении.
Для каждого государства, которое ратифицирует, принимает или утверждает конвенцию или присоединяется к ней после сдачи на хранение _______ ратификационной грамоты, документа о принятии, утверждении или присоединении, Конвенция вступает в силу на ______ день после сдачи этим государством своей ратификационной грамоты, документа о принятии, утверждении или присоединении.
Статья 25 Аутентичные тексты
Подлинник настоящей Конвенции, английский, арабский, испанский, китайский, русский и французский тексты которой являются равноаутентичными, сдается на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
В УДОСТОВЕРЕНИЕ ЧЕГО нижеподписавшиеся полномочные представители, должным образом на то уполномоченные, подписали настоящую Конвенцию.
СОВЕРШЕНО в Нью-Йорке, __________________ 200_______ года.
Доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленный "Более безопасный мир: наша общая ответственность", документ А/59/565, пункт 93.
Дело Corfu Channel (United Kingdom v. Albania), ICJ Reports 1949, p. 4.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10 (А/55/10), пункт 729.
Там же, приложение.
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), пункт 364.
United Nations, Treaty Series, vol.
1155, p.
Пункт 44 документа A/CN.4/552, в котором приводится ссылка на позицию Герберта У.
Бриггса, The Law of Nations: Cases, documents and Notes, 2nd ed.
(London: Stevens, 1953), p.
См.
обсуждение проекта статьи 5 ниже.
Проект статьи 1 гласит следующее:
Сфера применения
Настоящие проекты статей применяются к последствиям вооруженного конфликта для международных договоров между государствами.
Yearbook of the Institute of International Law, vol.
61 (II), (1986) pp.
См.
Official Records of the United Nations Conference on the Law of Treaties between States and International Organizations or between International Organizations, vol.
II (United Nations publication, Sales No.
См.
обсуждение проекта статьи 10 ниже.
Проект статьи 2 гласит следующее:
Употребление терминов
Для целей настоящих проектов статей:
a) "договор" означает международное соглашение, заключенное между государствами в письменной форме и регулируемое международным правом, независимо от того, содержится ли такое соглашение в одном документе, в двух или нескольких связанных между собой документах, а также независимо от его конкретного наименования;
b) "вооруженный конфликт" означает состояние войны или конфликт, сопряженные с военными действиями, которые в силу своего характера или масштабов могут затронуть действие договоров между государствами-сторонами вооруженного конфликта или между государствами-сторонами вооруженного конфликта и третьими государствами, независимо от официального объявления войны или иного объявления какой-либо стороной или всеми сторонами вооруженного конфликта.
Пункт 1 а) статьи 2.
Пункт 1 а) статьи 2.
United Nations, Treaty Series, vol.1946, p.3.
Там же.
Была также дана ссылка на Гаагскую конвенцию о защите культурных ценностей в случае вооруженного конфликта от 14 мая 1954 года, United Nations, Treaty Series, vol. 249, p.
240, в которой содержится положение, касающееся случая оккупации.
Дело IT-94-1, Обвинитель против Душко Тадича, "DULE", Апелляционная камера, 2 октября 1995 года (1994-1995), 1 ICTY JR 352, пункт 70.
См.
также 35 I.L.M.
United Nations, Treaty Series, vol.
2187, p.
Проект статьи 3 гласит следующее:
Прекращение или приостановление ipso facto
Начало вооруженного конфликта ipso facto не прекращает или не приостанавливает действие договоров:
a) между сторонами вооруженного конфликта;
b) между одной или несколькими сторонами вооруженного конфликта и третьим государством.
См.
обсуждение проекта статьи 10 ниже.
Проект статьи 4 гласит следующее:
Возможность прекращения или приостановления действия
договоров в случае вооруженного конфликта
Возможность прекращения или приостановления действия договоров в случае вооруженного конфликта определяется в соответствии с намерением сторон во время заключения договора.
Намерение сторон договора относительно возможности его прекращения или приостановления действия определяется с учетом:
a) положений статей 31 и 32 Венской конвенции о праве международных договоров; и
b) характера и масштабов данного вооруженного конфликта.
Проект статьи 5 гласит следующее:
Прямые положения, касающиеся действия международных договоров
Международные договоры, применимые к ситуациям вооруженного конфликта в соответствии с их прямыми положениями, действуют в случае вооруженного конфликта без ущерба для заключения правомерных соглашений между сторонами вооруженного конфликта, сопряженных с приостановлением или прекращением действия соответствующих международных договоров.
Возникновение вооруженного конфликта не затрагивает полномочий сторон вооруженного конфликта, касающихся заключения международных договоров в соответствии с Венской конвенцией о праве международных договоров.
Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, Advisory Opinion, ICJ Reports, 1996, p. 226 at 240, para.
Проект статьи 6 гласит следующее:
Международные договоры, имеющие отношение к причине возникновения вооруженного конфликта
Международный договор, статус или толкование которого составляют существо вопроса, который стал причиной возникновения вооруженного конфликта, считается не прекратившим свое действие в силу норм права, однако данная презумпция не будет действовать, если есть свидетельство иного намерения договаривающихся сторон.
(2002), p.
Проект статьи 7 гласит следующее:
Действие международных договоров на основании необходимого
условия, вытекающего из их объекта и цели
В случае международных договоров, объект и цель которых сопряжены с необходимым условием, согласно которому они продолжают действовать во время вооруженного конфликта, возникновение вооруженного конфликта само по себе не препятствует их действию.
Международные договоры такого характера включают следующие договоры:
а) договоры, являющиеся прямо применимыми в случае вооруженного конфликта;
b) договоры, объявляющие, устанавливающие или регулирующие постоянные права или постоянный режим или статус;
c) договоры о дружбе, торговле и мореплавании и аналогичные соглашения, касающиеся прав частных лиц;
d) договоры о защите прав человека;
e) договоры, касающиеся защиты окружающей среды;
f) договоры, касающиеся международных водотоков и смежных сооружений и объектов;
g) многосторонние нормообразующие договоры;
h) договоры, касающиеся урегулирования споров между государствами мирными средствами, включая использование согласительной процедуры, посредничества, арбитража и участие Международного Суда;
i) обязательства, возникающие по многосторонним конвенциям, касающимся коммерческого арбитража и приведения в исполнение арбитражных решений;
j) договоры о дипломатических сношениях;
k) договоры о консульских сношениях.
См.
обсуждение проекта статьи 5 выше.
Проект статьи 8 гласит следующее:
Метод приостановления или прекращения действия договора
В случае вооруженного конфликта метод приостановления или прекращения действия договора является таким же, что и метод приостановления или прекращения действия договора, содержащийся в положениях статей 42-45 Венской конвенции о праве международных договоров.
Проект статьи 9 гласит следующее:
Возобновление действия приостановленных договоров
Действие договора, приостановленного вследствие вооруженного конфликта, возобновляется при условии, что это происходит в соответствии с намерением сторон, выраженным во время заключения договора.
Намерение сторон договора, действие которого было приостановлено вследствие вооруженного конфликта, относительно возможности договора возобновить свое действие, определяется с учетом:
a) положений статей 31 и 32 Венской конвенции о праве международных договоров; и
b) характера и масштабов данного вооруженного конфликта.
Проект статьи 10 гласит следующее:
Законность поведения сторон
Факт прекращения или приостановления действия договора не затрагивается законностью поведения сторон вооруженного конфликта, будь то в соответствии с принципами общего международного права или положениями Устава Организации Объединенных Наций.
Тексты статей 7, 8 и 9 резолюции Института международного права воспроизводятся в первом докладе Специального докладчика A/CN.4/552, пункт 123.
Проект статьи 11 гласит следующее:
Решения Совета Безопасности
Указанные статьи не наносят ущерба правовым последствиям решений Совета Безопасности в соответствии с положениями главы VII Устава Организации Объединенных Наций.
Проект статьи 12 гласит следующее:
Статус третьих государств как нейтральных
Настоящий проект статей не наносит ущерба статусу третьих государств как нейтральных в связи с вооруженным конфликтом.
Проект статьи 13 гласит следующее:
Случаи прекращения или приостановления действия договора
Настоящий проект статей не наносит ущерба прекращению или приостановлению действия договоров вследствие:
a) соглашения между сторонами; или
b) существенного нарушения; или
c) последующей невозможности выполнения; или
d) коренного изменения обстоятельств.
Проект статьи 14 гласит следующее:
Восстановление действия прекращенных или приостановленных
договоров
Настоящий проект статей не наносит ущерба компетенции сторон вооруженного конфликта регулировать на основе соглашения вопрос о сохранении в силе или восстановлении действия договоров, приостановленных или прекращенных в результате вооруженного конфликта.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10 (А/55/10), пункт 729.
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10 и Corr.1), пункты 461-463.
Там же, пункты 465-488.
Там же, пункт 464.
Первый доклад Специального докладчика см.
А/CN.4/532.
Второй доклад Специального докладчика см.
А/CN.4/541.
Проекты статей 1-3 были приняты в предварительном порядке на пятьдесят пятой сессии (2003 год), а проекты статей 4-7 были приняты в предварительном порядке на пятьдесят шестой сессии (2004 год.
) Текст проектов статей 1-7 см.
в разделе С ниже.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10, и исправление (А/57/10 и Corr.1), пункты 464 и 488, и там же, пятьдесят восьмая сессия Дополнение № 10 (А/58/10), пункт 52.
Замечания международных организаций и правительств см.
в документах А/CN.4/545, А/CN.4/547 и А/CN.4/556.
Проект статьи 8 гласил следующее:
Наличие нарушения международно-правового обязательства
Нарушение международной организацией международно-правового обязательства имеет место, когда деяние данной международной организации не соответствует тому, что требует от нее данное обязательство, независимо от его происхождения или характера.
Предыдущий пункт распространяется также на нарушение обязательства, установленного правилом международной организации.
Проект статьи 9 гласил следующее:
Международно-правовое обязательство, находящееся в силе
для международной организации
Никакое деяние международной организации не является нарушением международно-правового обязательства, если это обязательство не связывает данную международную организацию во время совершения деяния.
Проект статьи 10 гласил следующее:
Время, в течение которого длится нарушение
международно-правового обязательства
Нарушение международно-правового обязательства деянием международной организации, не носящим длящегося характера, происходит в тот момент времени, когда деяние свершается, даже если его последствия продолжаются.
Нарушение международно-правового обязательства деянием международной организации, носящим длящийся характер, длится в течение всего периода, во время которого это деяние продолжается и остается не соответствующим международно-правовому обязательству.
Нарушение международно-правового обязательства, требующего от международной организации предотвратить определенное событие, происходит, когда данное событие происходит, и длится в течение всего периода, во время которого это событие продолжается и остается не соответствующим этому обязательству.
Проект статьи 11 гласил следующее:
Нарушение, состоящее из составного деяния
Нарушение международной организацией международно-правового обязательства посредством серии действий или бездействий, определяемых в совокупности как противоправные, происходит, когда происходит то действие или бездействие, которое, взятое вместе с другими действиями или бездействиями, является достаточным для того, чтобы составить противоправное деяние.
В этом случае нарушение длится в течение всего периода начиная с первого из действий или бездействий данной серии и продолжается, пока такие действия или бездействия повторяются и остаются не соответствующими международно-правовому обязательству.
Проект статьи 12 гласил следующее:
Помощь или содействие в совершении международно-противоправного деяния
Международная организация, которая помогает или содействует государству или другой международной организации в совершении таким государством или такой организацией международно-противоправного деяния, несет международную ответственность за это, если:
а) данная организация делает это, зная об обстоятельствах международно-противоправного деяния; и
b) деяние являлось бы международно-противоправным в случае его совершения этой организацией.
Проект статьи 13 гласил следующее:
Руководство и контроль в совершении международно-противоправного деяния
Международная организация, которая руководит государством или другой международной организацией и осуществляет контроль над ним или над нею в совершении этим государством или этой другой организацией международно-противоправного деяния, несет международную ответственность за это деяние, если:
а) данная организация делает это, зная об обстоятельствах международно-противоправного деяния; и
b) деяние являлось бы международно-противоправным в случае его совершения этой организацией.
Проект статьи 14 гласил следующее:
Принуждение государства или другой международной организации
Международная организация, которая принуждает государство или другую международную организацию к совершению какого-либо деяния, несет международную ответственность за данное деяние, если:
а) такое деяние, если бы не принуждение, являлось бы международно-противоправным деянием принуждаемых государства или международной организации; и
b) принуждающая международная организация делает это, зная об обстоятельствах этого деяния.
Проект статьи 15 гласил следующее:
Действие предыдущих статей
Статьи 12-14 не затрагивают международной ответственности ни государства или международной организации, которые совершают соответствующее деяние, ни любого другого государства или международной организации.
Проект статьи 16 гласил следующее:
Решения, рекомендации и разрешения, адресованные государствам-членам и международным организациям
Международная организация несет международную ответственность, если:
а) она принимает решение, обязывающее государство-член или международную организацию-член совершить деяние, которое являлось бы международно-противоправным, если бы оно было совершено непосредственно принявшей решение, рекомендацию или давшей разрешение организацией; и
b) данное деяние совершено.
Международная организация несет международную ответственность, если она разрешает совершение государством-членом или международной организацией - членом деяния, которое являлось бы международно-противоправным, если бы оно было совершено разрешающей организацией непосредственно, или рекомендует совершение данного деяния при условии, что:
а) деяние осуществляется в интересах этой организации; и
b) данное деяние совершено.
Предыдущие пункты распространяются также на случаи, когда государство-член или международная организация-член не совершают действий в нарушение одного из его или ее международных обязательств, и вследствие этого не несут международной ответственности.
Комментарий к этой статье см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 10, (А/58/10), стр.
Там же, стр.
Там же, стр.
Комментарий к этой главе см.
там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), стр.
Комментарий к этой статье см.
там же, стр.
Вопрос о том, куда поместить пункт 2, может быть вновь рассмотрен на более поздней стадии с целью включения в конечном счете всех определений терминов в статью 2.
Вопрос о том, куда поместить пункт 4, может быть вновь рассмотрен на более поздней стадии с целью включения в конечном счете всех определений терминов в статью 2.
Комментарий к этой статье см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (A/59/10), стр.
Там же, стр.
Там же, стр.
Комментарий к этой главе см.
в разделе С.2 ниже.
Комментарий к этой статье см.
там же.
Там же.
Там же.
Там же.
Комментарий к этой главе см.
в разделе С.2 ниже.
Комментарий к этой статье см.
там же.
Там же.
Там же.
Там же.
В квадратных скобках помечен соответствующий номер статьи в третьем докладе Специального докладчика (А/СN.4/553).
Комментарий к этой статье см.
в разделе С.2 ниже.
В квадратных скобках помечен соответствующий номер статьи в третьем докладе Специального докладчика (А/СN.4/553).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр.
Там же, стр.
116, с соответствующим комментарием, стр.
Там же, пункт 3) комментария к статье 12, стр.
Теория, в соответствии с которой "правила организации" являются частью международного права, была, в частности, подробно изложена Маттео Деклева в работе Il diritto interno delle Unioni internazionali (Padova: Cedam, 1962) и Ж.
Балладоре Паллиери в работе "Le droit interne des organisations internationalеs", Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol.
127 (1969-II), p.
Недавнее подтверждение этой точки зрения см.
в работе Патрика Дайе и Алена Пелле Droit international public (Нгуен Куок Динь), 7th ed.
(Paris: L.G.D.J., 2002), pp.
В числе авторов, отстаивающих эту точку зрения: Л. Фоксанеану, "Le droit interne de l'Organisation des Nations Unies", Annuaire français de droit international, vol.
3 (1957), p. 314, Филипп Кайе, "Le droit interne des organisations internationalеs", Revue générale de droit international public, vol.
67 (1963), p.
563, и Хулио А.
Барберис, "Nouvelles questions concernant la personnalité juridique internationale", Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol.
179 (1993-I), p.
145 at pp.
Концепцию разграничения международного права и внутреннего права международных организаций поддерживает также Рудольф Бернхардт, "Qualifikation und Anwendungsbereich des internen Rechts internationaler Organisationen", Berichte der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht, vol.
12 (1973), p.
В качестве примера организации последнего типа можно привести Европейское сообщество, которому Европейский суд дал следующее определение в деле Коста против Э.Э.Э.Л.
в 1964 году:
"В отличие от обычных международных договоров Договор об образовании ЕЭС породил отдельную правовую систему, которая после вступления в силу Договора стала составной частью правовых систем государств-членов и которую их суды обязаны применять.
Создав Сообщество и не определив срок действия его мандата и снабдив его собственными институтами, правосубъектностью, правоспособностью и правом представительства на международной арене и, в более конкретном плане, реальными полномочиями, вытекающими из ограничения суверенитета или передачи полномочий государств Сообществу, государства-члены ограничили свои суверенные права, хотя и в ограниченном количестве областей, и тем самым создали свод норм, которыми должны руководствоваться как их граждане, так и они сами".
Дело 6/64.
Решение от 15 июля 1964 года, E.C.R.1964, p. 1141 at pp. 1158-1159.
Ассоциация международного права (АМП) заявила в этом отношении следующее: "Квалификация деяния международной организации в качестве международно-противоправного регулируется международным правом.
На подобной квалификации не отражается квалификация этого же деяния в качестве правомерного в соответствии с внутренним юридическим порядком международной организации".
(Доклад о работе семьдесят первой сессии, Берлин.
Заключительный доклад Комитета по ответственности международных организаций, часть 3, раздел 1, принятый резолюцией № 1/2004.
) Судя по всему, в основе этой констатации лежит предположение о том, что правила данной международной организации не являются частью международного права.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (A/56/10), пункт 11) комментария к статье 12, стр.
Дело C-316/91.
Решение от 2 марта 1994 года, E.C.R.
1994-I, p. 625 at pp. 660-661.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр. 126, с соответствующим комментарием, стр. 126-131.
Пункт, принятый АМП (выше, сноска 105), предложен в схожей формулировке: "Никакое деяние международной организации не является нарушением международно-правового обязательства, если это обязательство не связывает данную международную организацию во время совершения деяния".
Там же, стр.
131, с соответствующим комментарием, стр. 132-139.
Там же, стр.
140, с соответствующим комментарием, стр.
Там же, стр.
31 и 32.
Решение от 9 февраля 1990 года, заявление № 13258/87, Decisions and Reports, vol. 64, p. 138.
Решение от 15 ноября 1996 года, E.C.H.R.1996-V, p. 1614.
Решение от 18 февраля 1999 года, E.C.H.R 1991-I, p. 251.
Решение от 10 марта 2004 года, не опубликовано.
Решение от 8 апреля 1987 года, сообщение № 217/1986, Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок вторая сессия, Дополнение № 40 (А/42/40), стр.
Там же, стр.
186, пункт 3.2.
Выше, сноска 112.
Решение от 15 марта 2005 года (WTO Panel Report, European Communities - Protection of Trademarks and Geographical Indications for Agricultural Products and Food Stuffs - Complain by United States ("EC-Trademarks and Geographical Indications (US)"),WT/DS 174/R, 20 апреля 2003 года, пункт 7.725.
Решение от 13 сентября 2001 года, не опубликовано, пункт А.
Неопубликованное решение (пункт 137).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр. 150, с соответствующим комментарием, стр. 150-156.
В принятой в Берлине резолюции АМП (выше, сноска 105) было сказано: "Международная организация также совершает международно-противоправное деяние, когда она помогает или содействует государству или другой международной организации в совершении международно-противоправного деяния этим последним государством или другой международной организацией".
Данный текст не относится к условиям, перечисленным в пунктах а) и b) статьи 12.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр. 156, с соответствующим комментарием, стр. 156-161.
Предварительные возражения, пункт 45.
Аналогичная точка зрения применительно к отношениям между Организацией Североатлантического договора и СДК была высказана Аленом Пелле (A. Pellet, "L'imputabilité d'éventuels actes illicites.
Responsabilité de l'OTAN ou des Etats members", in Christian Tomuschat (ed.
), Kosovo and the International Community: A Legal Assessment (The Hague: Kluwer Law International, 2002), p.
193, at p. 199.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), пункт 6) комментария к статье 17, стр. 159.
Там же.
Там же, пункт 7 комментария к статье 17, стр. 160.
Там же, стр.
161, с соответствующим комментарием, стр.
Там же, пункт 2) комментария к статье 18, стр.
A/C.6/59/SR.22, пункт 24.
A/CN.4/556, стр. 52-53.
См.
сноску 121 выше (пункт 157).
A/C.6/59/SR.22, пункт 66.
Неопубликованное письмо.
Операция "Бирюза" была санкционирована в резолюции S/RES/929(1994) Совета Безопасности.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (A/56/10), стр.
164, с соответствующим комментарием (стр.
См. там же, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 10 (A/51/10), пункт 249 и приложение II, добавление 1.
Там же, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 10 (A/52/10), глава VIII.
Там же, пункт 171.
Там же, пункты 189 и 190.
Выводы Рабочей группы содержатся в документе Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (A/53/10), пункт 108.
Там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (A/54/10), пункт 19.
Доклад об итогах неофициальных консультаций содержится там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10 (A/55/10), пункт 495.
См. там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 10 (А/58/10), пункты 90-92.
Там же, пункт 92.
Документ ILC (LV1)/DP/CRP.1, впоследствии изданный в качестве шестого доклада Специального докладчика в документе A/CN.4/546.
Cм. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), пункт 59.
См.
Legal Consequences of the Construction of a Wall in the Occupied Palestinian Territory, Advisory Opinion of 9 July 2004, at paras.
63-64, reproduced in document A/ES-10/273 and Corr.1; Case concerning Oil Platforms, Judgment, I.C.J.
Reports 2003, p. 161 at pp. 176-178, paras.
27-30; La Grand (Germany v. United States of America), Judgment, I.C.J.
Reports 2001, p.
466 at pp.
488-489, paras.
61-63; Avena and other Mexican Nationals (Mexico v. United States of America), Judgment, I.C.J.
Reports 2004, p.
12 at p.
38, paras.
45-47; Gabčíkovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), Judgment, I.C.J.
Reports 1997, p. 7 at p. 76, para.
133; Arrest Warrant of 11 April 2000 (Democratic Republic of Congo v. Belgium), Judgment, I.C.J.
Reports 2002, p.
137, para.
35 (dissenting opinion of Judge ad hoc Van den Wyngaert (ad hoc)); Military and Paramilitary Activities in and against Nicaragua (Nicaragua v. United States of America), Judgment, I.C.J.
Reports 1986, p.
259 at pp.
392-394, paras. 268-272 (dissenting opinion of Judge Schwebel).
См.
A/CN.4/546, пункт 5.
Reports 1925, Series A, No.
5, at p.
See Ben Tillett (Great Britain v. Belgium), in Revue générale de droit international public, vol.
6, No.
46 (1899), and the Virginius (United States of America v. Spain) in John Bassett Moore, A Digest of International Law (Washington: G.P.O.
1906), vol.
2, p.895.
См. A/CN.4/546, пункты 12-13.
См.
проекты статей о дипломатической защите, принятые Комиссией в первом чтении, Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), пункт 59 статьи 1 и 15.
См.
A/CN.4/546, пункт 16.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), пункт 76.
Mavrommatis Palestine Concessions, P.C.I.J.
Reports 1925, Series A, No.
5, at p.
См.
сноску 149, выше, и A/CN.5/546, пункт 9.
Preliminary Objections, Judgment, I.C.J.
Reports 1992, p.
240 at p.
255, paras.
См. также: Preliminary Objections of the Government of Australia, December 1990, vol. I, part V, chap.
II, sect. I, paras.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (A/56/10), пункт 77, сноски 722 и 726.
A/CN/4/506 и Corr.1 и Add.1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (А/53/10), пункт 554.
Там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10 (А/55/10), пункт 729.
Там же, приложение.
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), пункт 364.
См., например, статью 32 Конвенции о статусе беженцев от 28 июля 1951 года, United Nations, Treaty Series, vol. 189, p. 137, и статью 13 Международного пакта о гражданских и политических правах от 16 декабря 1966 года, United Nations, Treaty Series, vol. 999, p. 171 (русский текст, стр.
"[П]равовой акт, которым государство заставляет лицо или группу лиц, являющихся гражданами другого государства, покинуть свою территорию" (A/CN.4/554, пункт 13).
См.
International Technical Products Corporation v. Islamic Republic of Iran, 9 I.U.S.C.T.R.
(1985) p. 10.
Конвенция о территориальном убежище, принятая Организацией американских государств 28 марта 1954 года, United Nations, Treaty Series, vol.
1438, p.
Принят 4 октября 1967 года, United Nations, Treaty Series, vol.
606, p.
267 (русский текст, стр.
Принята 18 декабря 1990 года, документ Организации Объединенных Наций A/RES/45/158, приложение.
Конвенция о статусе апатридов, 28 сентября 1954 года, United Nations, Treaty Series, vol.
360, p.
117; и Конвенция о сокращении безгражданства, 30 августа 1961 года, United Nations, Treaty Series, vol.
989, p.
175 (русский текст, стр.
См.
дело Боффоло, U.N.R.I.A.A., vol.
Х, (1903) p.
См.
Йигер против Ирана, 17 I.U.S.C.T.R.
92; I.L.R., p. 179, at pp.
A/CN.4/554, пункт 16.
См.
выше статью 13 Международного пакта о гражданских и политических правах, сноска 164, статью 22 (6) Американской конвенции о правах человека, принятой Организацией американских государств 22 ноября 1969 года, United Nations, Treaty Series, vol. 1144, p.
123; и статью 12 (4) Африканской хартии прав человека и народов, принятой Организацией африканского единства 27 июня 1981 года, United Nations, Treaty Series, vol. 1520, p. 217.
См.
дело Аумеярудди-Чиффра против Маврикия, № 35/1978, решение от 9 апреля 1981 года, документ Организации Объединенных Наций ССРR/С/12/D/35/1978.
См., например, дело Беррехаб против Нидерландов, no.
3/1987/126/177 (решение от 21 июня 1988 года), EСНR., Series A no.
138, и дело Сливенко против Латвии [GC], no. 48321/99 (решение от 9 октября 2003 года), para.
113, ECHR 2002-II.
См., например, статью 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, 10 декабря 1984 года, United Nations, Treaty Series, vol.
1465, p.
85 (русский текст, стр.
133); и статью 22 (8) Американской конвенции о правах человека, выше, сноска 174.
См., например, Протокол № 7 к Конвенции о защите прав человека и основных свобод, принятый Советом Европы 22 ноября 1984 года, Е.Т.S.
См.
также Декларацию о правах человека в отношении лиц, не являющихся гражданами страны, в которой они проживают, резолюция 40/144 Генеральной Ассамблеи от 13 декабря 1985 года, статья 7.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 10 (А/51/10), пункт 249 и стр.
Там же, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 10 (А/52/10), пункты 194, 196-210.
Там же, пункты 212 и 234.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (А/53/10), пункты 192-200.
A/CN.4/500 и Add.1.
A/CN.4/500 и Add.1.
A/CN.4/525 и Add. 1, Corr.1, Corr.2 (только на арабском и английском языках) и Add.2.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 10 (А/58/10), пункты 303-308.
A/CN.4/542 и Corr.1 (только на французском языке), Corr.2 и Corr.3.
Эта схема включает следующие элементы: a)  дата;  b)  автор/орган; c)  полномочия автора/органа; d)  форма; e)  содержание; f)  контекст и обстоятельства; g)  цель; h)  адресаты; i)  реакция адресатов; j)  реакция третьих сторон; k)  основания; l)  осуществление; m)  изменение;  n)  прекращение/отзыв; o)  юридическая сфера охвата; p)  решение судьи или арбитра; q)  замечания; r)  литература.
Там же.
Legal status of Eastern Greenland, P.C.I.J., Reports, Ser.
A/B, No.
43, p.
22 at p.
71; Nuclear Tests (Australia v. France) I.C.J.
Reports, 174, p.
253 at pp.
266-267; Nuclear Tests (New Zealand v. France) I.C.J.
Reports, 1974, p.
457 at pp.
471-472; Temple of Preah Vihear, Cambodia v. Thailand, I.C.J.
Reports, 1962, p.
6 at 21.
Fronter Dispute (Burkina Faso v. Mali), I.C.J.
Reports, 1986, p.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок девятая сессия, Дополнение № 10 (A/49/10), пункт 382.
A/CN.4/470 и Corr.1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятидесятая сессия, Дополнение № 10 (A/50/10), пункт 491.
См.
Ежегодник… 1993 год, том II (часть вторая), пункт 286.
По состоянию на 31 июля 2003 года на вопросник ответили 33 государства и 25 международных организаций.
A/CN.4/477 и Add.1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 10 (A/51/10), пункт 137.
Там же, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 10 (A/52/10), пункт 157.
Третий доклад (A/CN.4/491 и Corr.1 (только на английском языке), Add.1, Add.2 и Corr.1, Add.3 и Corr.1 (только на арабском, русском и французском языках), Add.4 и Corr.1, Add.5 и Add.6 и Corr.1); четвертый доклад (A/CN.4/499); пятый доклад (A/CN.4/508, Аdd.1, Аdd.2, Аdd.3 и Аdd.4); шестой доклад (A/CN.4/518, Аdd.1-3); седьмой доклад (A/CN.4/526, Аdd.1-3); восьмой доклад (A/CN.4/535 и Аdd.1); и девятый доклад (A/CN.4/544).
Подробный исторический экскурс см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, Дополнение № 10 (А/59/10), пункты 257-269.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1 Способность формулировать оговорку
Государство или международная организация может при подписании, ратификации, официальном подтверждении, принятии или утверждении договора или присоединении к нему формулировать оговорку, за исключением тех случаев, когда:
а) данная оговорка запрещается договором;
b) договор предусматривает, что можно делать только определенные оговорки, в число которых данная оговорка не входит; или
с) в случаях, не подпадающих под действие подпунктов а) и b), оговорка не совместима с объектом и целью договора.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.1 Оговорки, ясно запрещаемые договором
Оговорка запрещена договором, если он содержит конкретное положение:
- запрещающее любые оговорки;
- запрещающее оговорки к конкретным положениям;
- запрещающее некоторые категории оговорок".
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.2 Определение определенных оговорок
Для целей руководящего положения 3.1 выражение "определенные оговорки" означает оговорки, которые ясно разрешаются договором к конкретным положениям и которые должны соответствовать условиям, указанным в договоре.
A/CN.4/177, пункт 4.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.3 Оговорки, подразумеваемо разрешаемые договором
Когда договор запрещает формулирование некоторых оговорок, то оговорка, которая не запрещена договором, может формулироваться государством или международной организацией только в том случае, если она совместима с объектом и целью договора.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.4 Разрешаемые не определенные договором оговорки
Когда договор разрешает некоторые оговорки, не определяя их, то оговорка может формулироваться государством или международной организацией только в том случае, если она совместима с объектом и целью договора.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.5 Определение объекта и цели договора
Для целей оценки действительности оговорок объект и цель договора означают существенно важные положения договора, в которых заключается смысл его существования.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.6 Установление объекта и цели договора
В целях установления объекта и цели договора договор в целом должен толковаться добросовестно в соответствии с обычным значением, которое следует придавать терминам договора в их контексте.
Для этой цели контекст охватывает преамбулу и приложения.
Возможно также обращение, в частности, к подготовительным материалам и к обстоятельствам заключения договора, а также к названию договора и, в случае необходимости, к статьям, которые определяют его базовую структуру, [и к последующей практике сторон].
Замечание общего порядка № 24 Комитета по правам человека и сообщение 845/1999, CCPR/C/21/Rev.1/Add.6, по делу Роули Кеннеди против Тринидада и Тобаго, CCPR/C/69/D/845/1998, Европейский суд по правам человека, дело Луазиду против Турции (предварительные возражения), ECHR 1996, Ser.
A, vol.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.13 Оговорки к договорным положениям, касающимся урегулирования споров или наблюдения за осуществлением договора
Оговорка к тому или иному договорному положению, касающемуся урегулирования споров или наблюдения за осуществлением договора, сама по себе не является несовместимой с объектом и целью договора, если только:
в положении, с которым связана оговорка, не заключается смысл существования договора; или
оговорка не имеет своим следствием вывести ее автора из-под действия механизма урегулирования споров или осуществления договора в связи с договорным положением, которое ранее принял автор, если сама задача договора состоит в обеспечении функционирования такого механизма.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.12 Оговорки к общим договорам по правам человека
Для оценки совместимости той или иной оговорки с объектом и целью общего договора по вопросам защиты прав человека необходимо учитывать неделимость изложенных в нем прав, значение права, которое является предметом оговорки, в общей структуре договора, и серьезность воздействия на него оговорки.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.11 Оговорки, касающиеся применения внутреннего права
Оговорка, посредством которой государство или международная организация желает исключить или изменить применение определенного положения договора в целях обеспечения целостности своего внутреннего права, может формулироваться лишь в том случае, если она совместима с объектом и целью договора.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.7 Неясные и общие оговорки
Оговорка, составленная в неясных и общих выражениях, не позволяющих определить сферу ее действия, несовместима с объектом и целью договора.
Reports, 1969, р.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.8 Оговорки к положению, в котором излагается обычная норма
Обычный характер нормы, изложенной в положении договора, сам по себе не исключает возможности формулирования оговорки к этому положению.
Оговорка к положению договора, в котором излагается обычная норма, не изменяет обязательного характера этой обычной нормы в отношениях между государством или международной организацией, формулирующими оговорку, и другими государствами или международными организациями, которые связаны этой нормой.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.9 Оговорки к положениям, излагающим норму jus cogens
Государство или международная организация не могут формулировать оговорку к положению договора, излагающему императивную норму общего международного права.
Этот проект руководящего положения сформулирован следующим образом:
3.1.10 Оговорки к положениям, касающимся прав, не допускающих отступлений
Государство или международная организация могут формулировать оговорку к положению договора, касающемуся прав, не допускающих отступлений, при условии, что эта оговорка не является несовместимой с основными правами и обязательствами, вытекающими из этого положения.
При определении совместимости оговорки с объектом и целью данного положения следует учитывать то важное значение, которое стороны придали этим правам, признав их не допускающими отступлений.
Консультативное заключение от 8 сентября 1983 года по делу об Restrictions to the death penalty, Advisory opinion OC-3/83, I-A.C.H.R.
(ser.
A), No.
Статьи 21 (действие), 19 (существо), 20 (возражение) и 23 (форма) Венской конвенции.
Комментарий см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 10 (A/58/10), стр. 174.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (A/53/10), стр. 174-177.
Номер в квадратных скобках указывает номер соответствующего проекта руководящего положения в докладе Специального докладчика или, в соответствующих случаях, исходный номер проекта руководящего положения в докладе Специального докладчика, который был включен в окончательный проект руководящего положения.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (A/54/10), стр. 203-210.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (A/53/10), стр. 182-185.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 188-190.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (А/54/10), стр. 210-215.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 215-216.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 10 (А/53/10), стр. 190-193.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят пятая сессия, Добавление № 10 (А/55/10), стр. 270-282.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (А/54/10), стр. 217-233.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 234-243.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 243-246.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 246-248.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 248-254.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 254-260.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 260-262.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10, стр. 282-288.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 289-294.
Комментарий см.
там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (А/54/10), стр. 283-284.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 284-295.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 296-299.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 300-301.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 301-303.
Комментарий см.
там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10, (А/55/10), стр. 294-295.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10, (А/55/10), стр. 296-313.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 313-315.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10) стр. 56-59.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 61-63.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Раздел 2.3, предложенный Специальным докладчиком, касается последующего формулирования оговорок.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10), стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10) стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
532 и 533.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10), стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр.
535 и 536.
Номер этого проекта руководящего положения (ранее - 2.4.7 [2.4.8]) был изменен в связи с принятием новых проектов руководящих положений на пятьдесят четвертой сессии.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), стр. 272-274.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 10 (A/58/10), стр. 175-184.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 185-190.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр. 190-192.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному типовому положению см.
там же, стр.
Комментарий к данному типовому положению см.
там же, стр.
Комментарий к данному типовому положению см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положения см.
там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10) стр.
Комментарий к данному проекту руководящего положеия см.
там же, стр.
Комментарий см.
в разделе С.2 ниже.
Комментарий см.
в разделе С.2 ниже.
Комиссия оставляет за собой возможность перенести эти проекты руководящих положений в главу 1 ("Определения") во время окончательной доработки Руководства по практике.
См.
также проект руководящего положения 1.1.2.
См.
также проект руководящего положения 1.1.1
Комиссия намеревается рассмотреть этот вопрос на своей следующей сессии.
Ср.
статьи 20, пункт 4 b), 21, пункт 3, и 22, пункты 2 и 3 b).
См.
в этой связи Roberto Baratta, Gli effetti delle riserve ai trattati, Milan, Giuffrè, 1999, p.
341, или Renata Szafarz, "Reservations to multilateral Treaties", Polish Yearbook of International Law, 1970, p. 313.
Впрочем, из этого не следует, что возражение, как и оговорка, не может быть сформулировано совместно несколькими государствами или международными организациями.
Такая возможность будет рассмотрена позднее.
В пункте 4 b) статьи 20 Венской конвенции 1969 года говорится лишь о "договаривающемся государстве".
Возможно, неправильно использовать слово "выражение", когда обозначаемая им вокабула состоит из одного слова.
Это терминологическое отклонение, тем не менее, закреплено узусом, и представляется нецелесообразным ставить его под сомнение.
Статья 2, пункт 1 а).
См.
также, например, решение Международного Суда от 1 июля 1994 года по делу Maritime Delimitation and Territorial Questions between Qatar and Bahrain, I.C.J.
Reports, 1994, p.
112 at р.
120, parа.
3: "…международное соглашение может принимать различные формы и выступать под различными наименованиями".
Статья 2, пункт 1 d).
См.
проект руководящего положения 1.2 и комментарий к этому положению в Официальных отчетах Генеральной Ассамблеи, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (A/54/10) (в частности, пункты 14) и 15)), стр.
224-226, и примеры "реквалификации" (там же и комментарий к проекту руководящего положения 1.3.2 "Формулировка и название", там же, стр.
Пятнадцатитомный словарь Grand Larousse encyclopédique.
Jean Salmon, ed., Dictionnaire de droit international public (Brussels: Bruylant/AUF, 2001, p. 763.
Ibid., p. 764.
Само собой разумеется, это определение также применяется в отношении возражения, высказанного международной организацией.
Case concerning the delimitation of the Continental Shelf between the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland and the French Republic, U.N.R.I.A.A., vol.
XVIII, p.
3 at pр.
32-33, para.
Pierre-Henri Imbert, “La question des réserves dans la décision arbitrale relative à la délimitation du plateau continental entre la République française et le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord”, A.F.D.I.
1978, p.
29 at p. 45.
Ibid.
См.
решение.
U.N.R.I.A.A., vol.
XVIII, p. 162, para. 40.
Jörg Polakiewicz, Treaty-Making in the Council of Europe (Strasbourg: Counsil of Europe, Publishing, 1999), p. 106; сноски опущены.
Эти заявления, согласно которым соответствующие стороны уточняли, что они считают, что "в случае расхождения во мнениях по вопросу о численности персонала дипломатической миссии этот вопрос должен быть урегулирован с общего согласия аккредитующего и аккредитуемого государства", были конкретно квалифицированы ими как "оговорки" (Multilateral Treaties Deposited with the Secretary-General: Status as at 31 December 2004, ST/LEG/SER.E/21, United Nations publication, Sales No.
E.05.V.3 (в дальнейшем Multilateral Treaties…), vol. I, chap. III.3, pр.
Ibid., р.
93 (Австралия); см.
также pp.
93-94 (Канада), pp.
94 (Дания), р.
94 (Франция), р.
95 (Мальта), р.
96 (Новая Зеландия) и р.
97 (Таиланд, Соединенное Королевство).
Ibid., заявления Греции (р.
95), Люксембурга (p.
95) и Нидерландов (р.
95-96), Объединенной Республики Танзании (р. 97) или, более неоднозначное, заявление Бельгии (р.
См.
также, например, последний пункт сообщения Соединенного Королевства относительно оговорок и заявлений, прилагаемых к ратификационной грамоте Союза Советских Социалистических Республик, касающейся Венской конвенции о праве международных договоров 1969 года (ibid., vol.
II, chap.
XXIII.1, p. 360) или реакцию Норвегии на корректирующее "заявление" Франции от 11 августа 1982 года относительно Протокола 1978 года к Международной конвенции по предотвращению загрязнения с судов (МАРПОЛ) (которое явно представлялось как оговорка и против которой как таковой возразили Швеция и Италия), указавшей, что она рассматривает его как заявление, а не как оговорку, (Status of Multilateral Conventions and Instruments in Respect of Which the International Maritime Organization or its Secretary-General Performs Depositary or Other Functions, J/7772, p. 81, note 1).
Multilateral Treaties…, vol. I, chap. VI.19, p.
450 (курсив добавлен).
Впоследствии Колумбия сняла эту оговорку (ibid., p.
451, note 11).
Ibid., vol.
II, chap.
XII.1, p.
9, note 12.
Ibid., vol.
I, chap.
IV.II, pp.
318 (курсив добавлен).
Полный текст этого возражения выглядит следующим образом:
"Оговорка, сформулированная Малайзией, касается нескольких основополагающих положений Конвенции о правах ребенка.
Ее широкий характер не позволяет получить представление о том, в какой мере Малайзия намерена применять Конвенцию и выполнять предусмотренные в ней обязательства.
По мнению правительства Финляндии, оговорки столь общего характера могут привести к подрыву основ международных договоров по правам человека.
Правительство Финляндии напоминает также о том, что указанная оговорка должна согласовываться с общим принципом толкования договоров, в соответствии с которым одна из сторон договора не может ссылаться на положения своего внутреннего права и - в еще меньшей степени - на свою национальную политику в обоснование своего отказа выполнять этот договор.
В общих интересах государств обеспечить, чтобы договаривающиеся стороны международных договоров были готовы внести необходимые изменения в свое внутреннее законодательство для соблюдения объекта и цели этих договоров.
Кроме того, внутреннее право и политика страны подвержены изменениям, которые могут придать более широкие масштабы неожиданным последствиям оговорки.
Оговорка в ее настоящей редакции явно несовместима с объектом и целью Конвенции и, таким образом, неприемлема в соответствии с пунктом 2 статьи 51 [этой Конвенции].
Соответственно правительство Финляндии возражает против нее.
Кроме того, правительство Финляндии отмечает, что оговорка правительства Малайзии не имеет юридического действия.
Правительство Финляндии рекомендует правительству Малайзии пересмотреть свою оговорку [к указанной Конвенции]".
Еще более четко возражения против оговорок Малайзии высказаны в заявлениях Германии, Ирландии, Норвегии, Нидерландов, Португалии и Швеции, а также сообщениях Бельгии и Дании (ibid., pр.
Впоследствии Малайзия сняла часть своих оговорок (см.
ibid., note 27).
Ibid., pр.
317-318 (курсив добавлен).
См.
также реакцию Швеции на оговорку Канады в отношении Конвенции Эспоо от 25 февраля 1991 года, ibid., vol.
II, chap. XXVII.4, p.
Multilateral Treaties…,vol.
II, chap.
XXI.1, p.
См.
также примеры в Frank Horn, Reservations and Interpretative Declarations to Multilateral Treaties (The Hague: T.M.C.
Asser Institute, 1986, pр.
318 и 336 (Реакция Канады на оговорки и заявления Франции в отношении той же Конвенции о континентальном шельфе).
Multilateral Treaties…, vol.
I, chap.
IV.4, p.
См.
также представление Нидерландов по вопросу об оговорках Австралии в отношении статьи 10 Пакта (ibid., p. 189); с другой стороны, реакция Нидерландов на оговорки Австралии к статьям 2 и 50 этого Пакта, скорее, ближе к толкованию рассматриваемых оговорок (ibid., p.
Бельгия, Дания, Люксембург, Норвегия и Швеция.
Такие ограничения не являются оговорками по смыслу Руководства по практике (ср.
второй абзац проекта руководящего положения 1.4.6), однако пример (представленный в работе J. Polakiewicz, сноска 324 выше, p.
107) является не менее ярким по аналогии.
Заявление Люксембурга.
Текст этих различных заявлений воспроизводится в постановлении Европейского суда по правам человека от 23 марта 1995 года по делу Loizidou v. Turkey (Preliminary Objections) (ECHR Ser.A, vol.
310, p.7 at pp.
12-13, paras. 18-24).
Комментарий к настоящему проекты руководящего положения, пункты 13)-17).
См.
в этой связи "типовые положения реакции на оговорки", содержащиеся в приложении к Рекомендации № R (99 13 Комитета министров Совета Европы от 18 мая 1999 года.
Следует отметить, что во всех предложенных в этом документе альтернативных редакциях конкретно используется слово "возражение".
О недостатках неопределенных и неточных возражений см.
Horn, сноска 332 выше, рp.
184 и 185; см. также pp.
191-197 и 221 и 222.
См.
возражение Финляндии против оговорки Малайзии к Конвенции о правах ребенка, пункт 16) выше.
См., например, возражение Гватемалы против оговорок Кубы к Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года (Multilateral Treaties…, vol. I, chap.
III.3, p. 95).
См., например, возражения правительства Австралии против нескольких оговорок к Конвенции о предупреждении преступления геноцида и наказании за него 1948 года (Multilateral Treaties…, vol.
I, chap.
IV.1, p.
129) и возражения правительства Нидерландов против нескольких оговорок к Конвенции об открытом море 1958 года (ibid., vol. II, chap. XXI.2, p. 275).
См.
также возражение Великобритании против оговорки Франции b) к статье 6 Женевской конвенции о континентальном шельфе, пункт 13) выше.
См., например, реакцию Японии на оговорки к Конвенции об открытом море 1958 года (Multilateral Treaties…, vol. II, chap.
XXI.2, p. 275) или Германии в отношении оговорки Гватемалы к Конвенции о статусе беженцев 1951 года (ibid., vol. I, chap. V.2, pр. 368 и 369).
См., например, все сообщения, касающиеся заявлений, сделанных в соответствии со статьей 310 Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву 1982 года (Multilateral Treaties…, vol. II, chap.
XXI.6, pр.
См., например, реакции Европейского сообщества на заявления Болгарии и Германской Демократической Республики в отношении Конвенции МДП 1975 года (ibid., vol. I, chap. XI A.16, p. 598).
См., например, заявление Португалии относительно оговорок Мальдивских Островов к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин 1979 года (ibid., vol.
I, chap.
IV.8, p.
263) и Бельгии в отношении оговорок Сингапура к Конвенции о правах ребенка 1989 года (ibid., vol.
I, chap. IV.11, p.
Rosa Requelme Cortado, Las reservas a los tradados, Lagunas y ambigüedades del Régimen de Viena (Universidad de Murcia, 2004), pp. 279-280; Horn, сноска 332 выше, pp. 170-172.
См., например, возражение Канады против оговорки Сирии к Венской конвенции 1969 года: "Канада не считает себя связанной договором с Сирийской Арабской Республикой в отношении положений Венской конвенции о праве международных договоров, к которым применяются обязательные процедуры примирения, изложенные в приложении к вышеупомянутой Конвенции" (Multilateral Treaties…, vol.
II, chap.
XXIII.1, p. 356).
В отношении других примеров и правомерности этой практики см.
ниже.
См. также Richard W. Edwards, Jr., “Reservations to Treaties”, 10 Michigan Journal of International Law.
1989, p.
См.
Bruno Simma, “Reservations to human rights treaties — some recent developments” in Gerhard Hafner (ed.
), Liber Amicorum, Professor Ignaz Seidl-Hohenveldern: in Honour of His 80th Birthday (The Hague: Kluwer, 1998), p.
Riquelme Cortado, сноска 345 выше, pp.
Multilateral Treaties…, vol.
I, chap.
IV.11.С, p.
348; см.
также возражение Норвегии от 30 декабря 2002 года (ibid., p.
Тезис об их действительности может основываться на позиции органов Европейской конвенции о правах человека и на замечании общего порядка № 24 Комитета по правам человека (CCPR/C/21/Rev.1/Add.6, 11 ноября 1994 года), но абсолютно несовместим ни с пунктом 10 Предварительных выводов Комиссии международного права по вопросу об оговорках к нормативным многосторонним договорам, включая договоры по правам человека, принятые в 1997 году (см.
Ежегодник … 1997, том II, часть вторая, стр.
64-65, пункт 157), ни с принципом par in parem non habet juridictionem.
Также представляется сложным "совместить придание такого эффекта отклонению оговорки с принципом взаимного согласия при заключении договоров" (арбитражное решение от 30 июня 1977 года по делу о делимитации континентального шельфа Ируазского моря, U.N.R.I.A.A., vol. XVIII, стр.
171, пункт 60).
См.
также проект руководящего положения 1.6 (Сфера применения определений): "Определения односторонних заявлений, включенные в настоящую главу Руководства по практике, не предрешают вопроса о допустимости и последствиях таких заявлений, согласно применимым к ним нормам" (см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 10 (A/54/10), стр.
Liesbeth Lijnzaad (Reservations to UN-Human Rights Treaties — Ratify and Ruin?, Nijhoff, Dordrecht, 1994, p.
45) цитирует в этом смысле R. Kühner, Vorbehalte zu multilateralen völkerrechtlichen Vertrage (Berlin: 1986), p.
183 и R. Szafarz, сноска 311 выше, p.
309; тем не менее представляется, что последний автор занимает на самом деле другую позицию.
Практика показывает, что государства не считают себя обязанными мотивировать свои возражения; см., в частности, Horn, сноска 332 выше, p. 131 и рр. 209-219.
См.
в этой связи арбитражное решение от 30 июня 1977 года по делу о континентальном шельфе в Ируазском море: "Лишь в том случае, если соответствующая статья заранее допускает формулирование конкретных оговорок, можно считать, что участники Конвенции заранее согласились с конкретными оговорками" (U.N.R.I.A.A., vol. XVIII, p. 32, para. 39).
Пьер-Анри Имбер считает даже, что возразить можно против ясно разрешенной оговорки (Les réserves aux traités multilatéraux (Paris: Pedone, 1979), pр. 151 и 152).
Среди многочисленных примеров см.
заявление Австралии в отношении оговорки Мексики к Конвенции об открытом море 1958 года (Multilateral Treaties…, vol.
II, chap. XXI.2, p.
274) и заявления Бельгии, Италии, Норвегии, Соединенного Королевства, Финляндии в отношении Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации (ibid., vol.
I. chap.
IV.2, pp.
См., например, сноску 330 выше.
Статья 21, пункт 1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10), стр.
518, пункт 23) комментария к проекту руководящего положения 2.3.1.
Там же, стр.
506 и 507, пункт 2) комментария к проекту руководящего положения 2.3.1.
Г.
Хафнер, "Риски фрагментации международного права", Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 10 (А/55/10), приложение.
Там же, пункт 729.
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 10 (А/57/10), пункты 492-494.
а)  Толкование договоров в свете "любых соответствующих норм международного права, применяемых в отношениях между участниками" (статья 31 (3) с) Венской конвенции о праве международных договоров), в контексте общей эволюции международного права и вопросов, вызывающих обеспокоенность международного сообщества; b)  применение последовательно заключенных договоров, относящихся к одному и тому же вопросу (статья 30 Венской конвенции о праве международных договоров); с)  изменение многосторонних договоров только во взаимоотношениях между определенными участниками (статья 41 Венской конвенции о праве международных договоров); d)  иерархия в международном праве: jus cogens, обязательства erga omnes, статья 103 Устава Организации Объединенных Наций как коллизионные нормы.
Документы имеются в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
См.
в целом Hersch Lauterpacht, “The So-Called Anglo-American and Continental Schools of Thought in International Law”, B.Yb.I.L., vol.
XII (1931), pp.
См.
также, например, Edwin D. Dickinson, “L'interprétation et l'application du droit international dans les pays anglo-américains”, 129 RCADI (1970), pp. 305-395.
Kazimierz Grzybowski, Soviet Public International Law: Doctrines and Diplomatic Practice (Leiden: A.W.
Sijthoff, 1970); Tarja Långström, Transformation in Russia and International Law (The Hague: Nijhoff, 2002).
Antony Anghie and B.S.
Chimni, “Third World Approaches to International Law and Individual responsibility in International Conflicts”, in Steven R. Ratner and Anne-Marie Slaughter (eds), The Methods of International Law (Washington DC: ASIL, 2004), pp.
См.
в целом, Robert Jennings, “Universal International Law in a Multicultural World”, in Maarten Bos and Ian Brownlie (eds), Liber Amicorum for the Right Honourable Lord Wilberforce (Oxford: Charendon, 1987), pp.
Разграничения специальных режимов, в том числе на базе функциональной специализации, см.
Предварительный доклад об исследовании на тему «Функция и сфера применения нормы lex specialis и вопрос об "автономных режимах"», ILC (LVI)/SG/FIL/CRD.1 и Add.1.
Georges Scelle, Cours de droit international public (Paris: Domat-Montchrestien, 1948), p.
См.
также Hedley Bull, The Anarchical Society.
A Study of Order in World Politics (London: Macmillan, 1977), First edition, pp. 305-6.
Предварительный доклад Председателя Исследовательской группы г-на М. Коскенниеми об исследовании на тему «Функция и сфера применения нормы lex specialis и вопрос об "автономных режимах"», выше, сноска 367.
См.
"Observations du gouvernement dе Colombie sur l'existence du droit international américain.
Réplique du gouvernement Colombien", (20 IV 50), Asylum case, I.C.J.
Pleadings, 1950, vol.
13(1), p.
316 at pp.
Mémoire du gouvernement Colombien, Haya de la Torre case, I.C.J.
Pleadings, 1951, vol. 17, p.
17 at pp. 25-27.
Dissenting opinion, Judge Alvarez, Asylum case.
Reports, 1950, p.
290 at pp. 293-294.
Например, в пункте 1 статьи 27 Европейской конвенции о трансграничном телевидении, Страсбург, 1989 год, предусматривается следующее:
"Участники, являющиеся членами Европейского экономического сообщества, в своих взаимоотношениях применяют правовые нормы Сообщества и поэтому соблюдают правила настоящей Конвенции только в тех случаях, когда отсутствует правовая норма Сообщества, регулирующая данный вопрос".
См.
также пункт 2 статьи 25 Конвенции о гражданской ответственности за ущерб в результате деятельности, опасной для окружающей среды, Лугано, 1993 год.
В пункте 2 статьи 20 Протокола о гражданской ответственности и компенсации за ущерб, причиненной трансграничным воздействием промышленных аварий на трансграничные воды, Киев, 2003 год, говорится:
"В отношениях между собой Стороны, являющиеся членами Европейского сообщества, вместо статей 15 и 18 применяют соответствующие нормы Сообщества".
В пункте 3 статьи 13 принятой ЮНИДРУА Конвенции о похищенных или незаконно вывезенных культурных ценностях, Рим, 1995 год, говорится:
"В их взаимоотношениях Договаривающиеся государства-члены организаций по экономической интеграции или региональных сообществ могут заявить, что они принимают внутренние правила этих организаций или сообществ и, таким образом, не применяют в своих отношениях положения настоящей Конвенции, область применения которых совпадает с внутренними правилами".
См.
также Campbell McLachlan, "The principle of systemic integration and article 31 (3) (c) of the Vienna Convention", 54 I.C.L.Q.
(2005), pp. 279-320.
Венская конвенция о праве международных договоров, статья 2(1) а).
В их число входят и другие методы, обсуждаемые Исследовательской группой.
См.
особое мнение судьи Верамантри по делу Проект Габчиково-Надьмарош (Венгрия против Словакии), I.C.J.
Reports,1997, p.
7, at 114.
См.
также Hugh W.A. Thirlway, “The Law and Procedure of the International Court of Justice 1960-1989 (Part Three)”, B.Yb.
I.L, vol.
62 (1991), p.
1 at p.
Esphahanian v. Bank Tejarat, (1983) 2 I.U.S.C.T.R.
См.
также Case No.
A/18, (1984) 5 I.U.S.C.T.R.
251, at p.
Это положение было также использовано в особом мнении по делу Grimm v. Iran, 2 I.U.S.C.T.R.
78, at p.
82 в связи с вопросом о том, могло ли необеспечение Ираном защиты лица быть квалифицировано в качестве меры, затрагивающей "имущественные права" его супруги.
См.
также Amoco International Finance Corporation v. Iran (1987 - II) 15 I.U.S.C.T.R.
189, at p.
Golder v. United Kingdom, ECHR 1975 Ser.
A No.
18 и Loizidou v. Turkey, ECHR, 1996.
Ser.
A Vol, VI.
См.
также Fogarty v. United Kingdom, Application No.
37112/97, ECHR, 2001, Vol. XI, p. 157; McElhinney v. Ireland, Application No.
31253/96, ECHR, 2001, Vol. XI, p. 37; Al-Adsani v. United Kingdom, Application No.
35763/97, ECHR, 2001, Vol. XI, p. 79; Banković v. Belgium, ECHR, 2001, Vol. XII, p. 333.
Permanent Court of Arbitration: Dispute concerning access to information under article 9 of the OSPAR Convention: Ireland v. United Kingdom, Final Award 2 July 2003, 42 ILM (2003) 1118.
См.
также: The International Tribunal for the Law of the Sea: the Mox Plant case (Ireland v. United Kingdom), Request for Provisional Measures Order, 3 December 2001, www.itlos.org; Permanent Court of Arbitration, Mox Plant (Ireland v. United Kingdom), Order No.
3 (24 June 2003), 42 ILM (2003) 1187.
См.
также Pope and Talbot Inc v. Canada before the NAFTA Tribunal, Award on the merits, 10 April 2001; award in respect of damages, 31 May 2002, 41 ILM (2002) 1347 и (at www.worldtradelaw.net/nafta/chap11interp.pdf).
WTO Appellate Body Report, United States - Import Prohibition of Certain Shrimp and Shrimp Products (“US - Shrimp”), WT/DS58/AB/R, adopted 6 November 1998, DSR 1998:VII, 2755; WTO Appellate Body Report, European Communities - Measures Concerning Meat and Meat Products (Hormones) (“EC - Hormones”), WT/DS26/AB/R, WT/DS48/AB/R, adopted 13 February 1998, DSR 1998:I, 135.
Case concerning Oil Platforms (Islamic Republic of Iran v. United States), I.C.J.
Reports, 2003, p. 161.
См.
также особое мнение судьи Верамантри по делу Case Concerning the Gabčikovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), I.C.J.
Reports, 1997, p.
88 at 114.
Georges Pinson No.
50, Franco-Mexican Commission, (Verzijl President) AD 1927-8 Nо. 292: "Подразумевается, что любая международная конвенция исходит из общих принципов международного права по всем вопросам, которые она не регулирует ясно выраженным способом или иным образом".
Например, как в толковании терминов "справедливое и равное обращение" и "всесторонняя защита и безопасность", использованных при разбирательстве дела Pope & Talbot inc.
v. Canada.
Примерами норм обычного права могут служить: критерии государственности (дело Loizidou); нормы права об ответственности государств (они повлияли как на объем обязательств в области прав человека (дело Loizidou, Issa v. Turkey) (жалоба № 31821/96 от 16 ноября 2004 года) - см.
также использование юрисдикционных норм международного публичного права при разбирательстве дела Banković v. Belgium 123, выше, сноска 381, at pp. 351 и 352, paras. 59 и 60, - так и на правовые нормы о применении экономических контрмер в рамках Договоренности ВТО по разрешению споров); нормы права об иммунитете государств; применение силы; принцип доброй воли (дело US - Shrimp).
Такой подход использован в докладе Группы экспертов ГАТТ, дело United States - Restrictions on Imports of Tuna ("US - Tuna II"), DS29/R, 16 June 1994, unadopted, 33 ILM (1994) 839, at para.
См., например, сделанный в рамках разбирательства дела US - Shrimp акцент на том, что, хотя Соединенные Штаты не ратифицировали Конвенцию ООН по морскому праву, в ходе прений они признали, что ее соответствующие положения преимущественно отражают нормы международного обычного права.
Полин выступает за применение такого подхода в отношении "Охваченных соглашений ВТО".
См.  Joost Pauwelyn, Conflict of Norms in Public International Law - How WTO Law Relates to Other Rules of International Law (Cambridge: Cambridge University Press, 2003), pp.
Упоминание в названии исследования г-на Мэнсфилда толкования "в контексте общей эволюции международного права и вопросов, вызывающих обеспокоенность международного сообщества", связано с проблемой интертемпоральности, которая не была со всей определенностью решена Комиссией в момент разработки ею Венской конвенции.
OSPAR Tribunal Arbitral Award in Mox Plant, p.
1138, para.
Robert Jennings and Arthur Watts (eds.
), Oppenheim's International Law, 9th ed.
(London: Longman, 1992), at p.
Международный Суд неоднократно заявлял, что это допустимо в тех случаях, когда стороны включают в свой договор положения, которые, исходя из их терминологии или характера, предусматривают эволюцию.
Последним примером такого подхода было разбирательство дела Case concerning the Gabčikovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), I.C.J.
Reports, 1997, p. 7, at 76-80.
См. также особое мение судьи Верамантри, ibid., pp. 113-115.
См.
также, например, консультативное заключение по делу Namibia (Legal Consequences), Advisory Opinion, I.C.J.
Reports, 1971, p. 16, at p.
31; Aegean Sea Continental Shelf Case (Greece v. Turkey), I.C.J.
Reports, 1978, p.
3., at p.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10).
Например, Barcelona Traction case, I.C.J.
Reports, 1970, p.
3, at p.
32; East Timor (Portugal v. Australia), I.C.J.
Reports, 1995, p.
99, at p.
102; Application of the Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide (Bosnia and Herzegovina v. Yugoslavia (Serbia and Montenegro)), Preliminary Objections, Judgment, I.C.J.
Reports, 1996, 595, at p.
616; Reservations to the Genocide Convention, I.C.J.
Reports, 1951, 15, at p.
23; Separate Opinion Judge Lauterpacht, Application of the Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide (Bosnia and Herzegovina v. Yugoslavia (Serbia and Montenegro)), I.C.J.
Reports, 1993, p.
407, at p.
440, para 100.
См.
консультативное заключение от 9 июля 2004, приводимое в документе A/ES-10/273 и Corr.1,"Правовые последствия строительства стены на оккупированной палестинской территории".
См. также в Интернете по адресу: http://www.icj-cij.org/icjwww/idocket/imwp/imwpframe.htm (последнее посещение 13 июля 2005 года).
Например, статьи об ответственности государств за международно-противоправные деяния, Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 10 (А/56/10).
Статья 53 Венской конвенции о праве международных договоров: "Договор является ничтожным, если в момент заключения он противоречит императивной норме общего международного права.
Поскольку это касается настоящей Конвенции, императивная норма общего международного права является нормой, которая принимается и признается международным сообществом государств в целом как норма, отклонение от которой недопустимо и которая может быть изменена только последующей нормой общего международного права, носящей такой же характер".
Статья 64 Конвенции: "Если возникает новая императивная норма общего международного права, то любой существующий договор, который оказывается в противоречии с этой нормой, становится недействительным и прекращается".
Yearbook …, 1966, Vol.
II, р. 172, at р. 248.
Статья 40 (1) Статей об ответственности государств гласит: "Настоящая глава применяется к международной ответственности, которую влечет за собой серьезное нарушение государством обязательства, вытекающего из императивной нормы общего международного права".
Статья 48 (1) b) гласит: "… нарушенное обязательство является обязательством в отношении международного сообщества в целом".
Консультативное заключение от 9 июля 2004 года "Правовые последствия строительства стены на оккупированной палестинской территории", выше, сноска 396.
Исследование Председателя на тему: «Функция и сфера применения нормы leх specialis и вопрос об "автономных режимах"», выше, сноска 367.
Это выступление включено в краткий отчет об указанном заседании.
Так же.
Так же.
Так же.
В работе сорок первой сессии Семинара по международному праву приняли участие: г-жа Паула Кристина Апонте-Урданета (Колумбия); г-жа Никола Браун (Ямайка); г-н Даниэль Коста (США); г-н Эрик де Брабандер (Бельгия); г-н Диалло Маду (Мали); г-н Экуеви Эйшер Эклу-Коевану (Того), г-жа Амелия Эмран (Малайзия); г-жа Жинет Гоабин И.А.
(Бенин); г-н Ойвинд Хернес (Норвегия); г-н Кумар Карки Кришна (Непал), г-н Лазарус Кпасаба Истифанус (Нигерия); г-жа Магдалена Личкова (Чешская Республика); г-жа Норма Ирина Мендоса Сандоваль (Мексика); г-жа Лоретта Менса-Ньярко (Гана); г-н Макенга Мпази (Конго); г-жа Марьям Норузи (Иран); г-н Эрик Рабкин (Канада); г-жа Аушра Райсите-Даукантьене (Литва); г-н Шихтар Ранджан (Индия); г-жа Нени Рухаени (Индонезия); г-н Скотт Ширан (Новая Зеландия); г-жа Анника Элизабет Тахванайнен (Финляндия); г-н Кнут Трайсбах (Германия); г-н Лицзян Чжу (Китай).
Комитет по отбору под руководством г-на Жан-Мари Дюфура (Председателя Женевской международной академической сети, ЖИАН)) провел свое заседание 20 апреля 2005 года и, рассмотрев 110 заявок на участие в Семинаре, отобрал 24 кандидата.
xii
xi
1 R05s662884.03.doc
Semifinal