# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46, 50, 51 и 57 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Вопросы макроэкономической политики
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Оперативная деятельность в целях развития
Письмо Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 26 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить заявление министров, принятое на двадцать девятом ежегодном совещании министров иностранных дел Группы 77, состоявшемся в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке 22 сентября 2005 года (см.
приложение).
От имени Группы 77 и Китая хотел бы выразить признательность за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 46, 50, 51 и 57 повестки дня.
(Подпись) Стаффорд Нил Посол Постоянный представитель Ямайки при Организации Объединенных Наций Председатель Группы 77
Приложение к письму Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 26 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Заявление министров
Министры иностранных дел Группы 77 и Китая собрались в Нью-Йорке 22 сентября 2005 года на двадцать девятое ежегодное совещание министров под председательством достопочтенного К.Д. Найта, члена Парламента, министра иностранных дел и внешней торговли Ямайки как председателя Группы 77.
Министры напомнили об успешном созыве второй Встречи на высшем уровне стран Юга Группы 77 и Китая, состоявшегося 12-16 июня 2005 года в Дохе, Катар.
Они заявили о своей признательности правительству Катара за согласие провести у себя Встречу на высшем уровне и подтвердили свою приверженность усилиям по обеспечению полного выполнения Декларации и Плана действий, принятых в Дохе, в частности укреплению сотрудничества Юг-Юг, в том числе через региональное и межрегиональное сотрудничество, и призвали международное сообщество, включая международные финансовые учреждения, поддержать усилия развивающихся стран, в частности в рамках трехстороннего сотрудничества.
Министры отметили, что договоренности о создании Фонда развития и гуманитарной помощи стран Юга готовятся национальным комитетом, назначенным Государством Катар, и что доклад будет представлен Председателем Группы не позднее января 2006 года.
Министры приветствовали созыв Группы экспертов для разработки платформы развития стран Юга в Кингстоне, Ямайка, 29-30 августа 2005 года, в соответствии с мандатом второй Встречи на высшем уровне стран Юга.
Они приняли к сведению доклад (Doc. G-77/AM(XVII)/2005/8) Председателя Группы 77 о ходе работы над подготовкой платформы и согласились, что Председателю следует продолжать его усилия в консультации с Центром стран Юга и другими соответствующими учреждениями по определению мер, необходимых для завершения разработки платформы.
Министры проанализировали тенденции в международной экономической конъюнктуре и деятельности, осуществленной в контексте повестки дня развития Организации Объединенных Наций, в частности итоги Всемирного саммита 2005 года и результаты Совещания по финансированию развития, которое состоялось во время пленарного заседания на высоком уровне Генеральной Ассамблеи 14 сентября 2005 года.
Они вновь заявили о своей приверженности целям в области развития Декларации тысячелетия и другим согласованным на международном уровне целям в области развития, подтвердив призыв к партнерам по развитию выполнить их обязательства, особенно в контексте глобального партнерства в поддержку развития.
Министры отметили, что блок вопросов развития в решениях Всемирного саммита 2005 года не оправдал ожидания Группы 77 и Китая, хотя и содержал позитивные элементы, которые можно было бы использовать в качестве платформы для активного содействия выполнению обязательств, принятых на предыдущих встречах на высшем уровне и конференциях Организации Объединенных Наций, и постановили, что на текущей сессии Генеральной Ассамблеи будут предприняты особые усилия для содействия достижению этих целей.
Они обратили особое внимание на решение некоторых стран-доноров определить сроки достижения уровня в 0,7 процента от ВНП по линии ОПР и особо отметили необходимость своевременного, эффективного, всеобъемлющего и долгосрочного решения проблем задолженности развивающихся стран.
Они выразили сожаление, что не используется более расширительное толкование торговых вопросов, а также заявили о своей озабоченности по поводу неадекватности мер по устранению системных диспропорций в международных экономических отношениях, в частности медленный прогресс в расширении роли и участия развивающихся стран в бреттон-вудских учреждениях, действующих в ущерб развивающимся странам.
Министры обратили также внимание на важность обеспечения полного выполнения рекомендаций, в частности касающихся научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области науки и техники и укрепления систем здравоохранения в развивающихся странах.
Министры подчеркнули важность того, чтобы в ходе реформы Организации Объединенных Наций были усилены роль и полномочия Экономического и Социального Совета (ЭКОСОС) в целях содействия осуществлению повестки дня в области развития и активизации международного экономического сотрудничества.
Министры особо отметили важность дать сильный политический сигнал совещанию министров ВТО в Гонконге, которое состоится позднее в текущем году, с тем чтобы они особое внимание уделили аспекту развития в торговле во всех областях переговоров.
Министры вновь заявили о значении увеличения финансирования на цели развития, включая необходимость достижения давно установленного уровня в 0,7 процента от ВНП по линии ОПР развивающимся странам, более широкого и глубокого облегчения бремени задолженности развивающихся стран, а также продолжающихся усилий, направленных на выявление дополнительных и нетрадиционных источников финансирования.
В этом отношении они приветствовали предложение Государства Катар провести у себя последующую конференцию по итогам Международной конференции по финансированию развития в 2007 году.
Министры приветствовали доклад Председателя Группы 77 о ходе работы над вопросом о создании Палаты торговли и промышленности Группы 77 (ПТП Г-77), о чем говорится в документе G-77/AM(XVII)/2005/6/Rev.1), и одобрили содержащиеся в нем рекомендации.
Министры согласились, что информация о результатах процесса будет представлена Председателем Группы 77 на ежегодном совещании министров Группы в сентябре 2006 года для рассмотрения и принятия соответствующих решений.
Министры одобрили доклад двадцатого совещания Комитета экспертов Целевого фонда Переса-Герреро для ЭСРС/ТСРС (Doc.G-77/AV(XVII)/2005/2), который был представлен согласно руководящим указаниям использования Целевого фонда Переса-Герреро, и одобрили содержащиеся в нем рекомендации.
Министры выразили признательность Председателю Комитета экспертов за его неизменную преданность делу и заявили о своем удовлетворении результатами, достигнутыми Целевым фондом Переса-Герреро, и предложили государствам-членам принять участие в Конференции Организации Объединенных Наций по объявлению взносов, которая состоится в Нью-Йорке 11 ноября 2005 года.
Министры одобрили финансовую ведомость по счету ЭСРС Группы 77 (Doc.G-77/AМ(XVII)/2005/3) за период с 1 января по 31 августа 2005 года, которая была представлена Председателем Группы 77, и настоятельно призвали те государства-члены, которые еще не сделали этого, приложить особые усилия для выплаты просроченных взносов.
Министры приветствовали избрание Южно-Африканской Республики Председателем Группы 77 в 2006 году.