# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 26 (A/60/26)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 26 (A/60/26)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Введение
Комитет по сношениям со страной пребывания был учрежден в соответствии с резолюцией 2819 (XXVI) Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1971 года.
В своей резолюции 59/42 от 16 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания».
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 59/42.
Доклад состоит из четырех разделов.
Рекомендации и выводы Комитета содержатся в разделе IV.
Членство в Комитете и его состав, полномочия и организация работы
В состав Комитета входят следующие 19 государств:
Болгария
Венгрия
Гондурас
Ирак
Испания
Канада
Кипр
Китай,
Коста-Рика,
Кот-д'Ивуар
Куба
Ливийская Арабская Джамахирия
Малайзия
Мали
Российская Федерация
Сенегал
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Соединенные Штаты Америки
Франция
В состав Бюро Комитета входят Председатель, три заместителя Председателя, Докладчик и представитель страны пребывания, который присутствует на заседаниях Бюро ex officio.
В отчетный период обязанности Председателя продолжал исполнять Андреас Д. Маврояннис (Кипр).
Обязанности заместителей Председателя исполняли представители Болгарии, Канады и Кот-д'Ивуара.
3 сентября 2005 года Председатель был проинформирован о том, что г-жа Эмилия Кастро де Бариш (Коста-Рика) после долгих лет работы решила выйти в отставку.
Члены Комитета, а также наблюдатели выразили свою признательность г-же Кастро де Бариш за ее неоценимый вклад в работу Бюро.
В соответствии со сложившейся практикой и рекомендацией Бюро Комитет на своем 225-м заседании избрал путем консенсуса своим Докладчиком Марселу Кальдерон (Коста-Рика).
Круг ведения Комитета был определен Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 2819 (XXVI).
В мае 1992 года Комитет утвердил, а в марте 1994 года незначительно изменил подробный перечень вопросов для рассмотрения, который приводится в приложении I к настоящему докладу.
Комитет выпустил в рассматриваемый период два документа: A/AC.154/362 и 363 (см.
приложение II к настоящему докладу).
В рассматриваемый период Комитет провел следующие заседания: 223-е заседание 15 апреля 2005 года, 224-е — 6 июля 2005 года; 225-е — 28 сентября 2005 года; и 226-е — 28 октября 2005 года.
Вопросы, находившиеся на рассмотрении Комитета
А.
Транспорт: пользование автотранспортными средствами, стоянка и связанные с этим вопросы
На 223-м заседании Комитета представитель Мали коснулся проблем осуществления Нью-йоркской городской программы по вопросам стоянки дипломатических автотранспортных средств.
Выразив признательность стране пребывания за создание условий, позволяющих его делегации выполнять свои функции, он напомнил о несогласии его делегации с этой программой в момент ее внедрения и заявил, что его делегация подтверждает свое несогласие с ней.
Он выразил беспокойство по поводу того, что власти зачастую крайне медленно реагируют на опротестования выписанных парковочных штрафов и что штрафные квитанции подлежат оплате за этот промежуток времени.
Кроме того, имеют место случаи неправомерного отказа в регистрации автотранспортных средств Представительства, а также в регистрации частных автомобилей.
Он спрашивает, будут ли в этой связи сделаны какие-то изменения к лучшему.
Представитель Российской Федерации вновь подтвердил позицию своей делегации в том, что, несмотря на накопленный опыт работы Постоянного представительства Российской Федерации с федеральными и городскими властями, парковочная программа по-прежнему имеет ряд недостатков.
Во-первых, выделение в соответствии с парковочной программой двух парковочных мест для российского Представительства является недостаточным для миссии, имеющей более 100 автомобилей.
Кроме того, не работает ключевая установка программы на гарантированное обеспечение каждой миссии двумя отведенными парковочными местами круглосуточно, семь дней в неделю.
Несмотря на обязательства города Нью-Йорка, выделенные российской миссии места практически всегда заняты автомобилями, не имеющими специальных разрешений, которые не подвергаются штрафам и не отбуксируются со стоянки миссии.
В подтверждение сказанного он показал фотографии, которые были направлены в представительство Соединенных Штатов.
В заключение своего выступления он подчеркнул, что многочисленные попытки со стороны его миссии добиться решения этой проблемы в виде направления письменных нот и обращений по «горячей линии» не привели к успешным результатам, и призвал власти города способствовать ее разрешению.
Отвечая на замечания представителя Мали в отношении медленных темпов рассмотрения апелляций, представитель страны пребывания предложил ему обсудить этот вопрос в рамках трехсторонней встречи с властями города Нью-Йорка, которая, по его мнению, была бы более продуктивной, чем обсуждение этого вопроса в рамках Комитета.
Что касается отказа в продлении регистрации частных автотранспортных средств, принадлежащих персоналу той или иной миссии, то он разъяснил, что в соответствии с парковочной программой автомобиль миссии, имеющий слишком большое число неоплаченных парковочных штрафов, будет служить основанием для непродления срока регистрации другого автомобиля.
В целях устранения любых недоразумений по этому вопросу, который был поднят Российской Федерацией, представитель страны пребывания предложил провести трехстороннюю встречу с участием российского Представительства, страны пребывания и города.
Он отметил, что Представительство Российской Федерации оказалось в «невыгодной» ситуации из-за его расположения в непосредственной близости к полицейскому участку и пожарной части.
Вместе с тем такое расположение дает российской миссии преимущество с точки зрения безопасности.
Он также отметил, что власти города Нью-Йорка пытаются устранить препятствия, с которыми сталкивается российское Представительство.
Он сослался на конструктивное обсуждение этого вопроса, которое имело место с представителями страны пребывания и властями города, и предложил рассмотреть высказанные миссией озабоченности в рамках вышеупомянутой трехсторонней встречи.
На 224-м заседании представитель Российской Федерации вновь выразил озабоченности, которые были высказаны его делегацией на предыдущем заседании.
Он заявил, что его миссия по-прежнему испытывает трудности с парковочными местами.
Для его миссии, имеющей 100 автомобилей, было выделено всего лишь два парковочных места, но даже эти места бывают постоянно заняты другими автомобилями, которым никогда не выписываются штрафы городскими властями.
Он также отметил, что за прошедшие три месяца его миссия не получала ежемесячных отчетов с указанием не оплаченных сотрудниками Представительства штрафов, и выразил удивление по поводу причин такого молчания.
Он подчеркнул, что, если даже это объясняется отсутствием выписанных штрафов, Представительство все равно хотело бы получать ежемесячные отчеты с указанием, в соответствующих случаях, отсутствия выписанных штрафов.
Наблюдатель от Вьетнама выразила признательность стране пребывания за ее постоянные усилия, направленные на содействие работе постоянных представительств в Нью-Йорке, и вновь обратила внимание Комитета на то, что ее миссия находится на 48-й улице, а два парковочных места, выделенных для нее, находятся на 49-й улице.
Такое расположение создает постоянные неудобства для миссии.
Указав на то, что этот вопрос был ранее доведен до сведения представительства Соединенных Штатов, она спросила, не сможет ли страна пребывания рассмотреть вопрос о выделении одного парковочного места для ее миссии на 48-й улице.
Наблюдатель от Венесуэлы (Боливарианской Республики) отметил, что, когда он приступил к выполнению своих функций в качестве Постоянного представителя, за миссией числилось несколько неоплаченных штрафов.
Несмотря на многочисленные попытки урегулировать нерешенные проблемы в этой области, в том числе во время встречи с представителями города Нью-Йорка, удовлетворительного решения добиться не удалось из-за неясных и неточных ответов со стороны городских властей.
Наблюдатель от Нигерии, выразив признательность властям принимающей страны за их усилия, направленные на решение различных проблем, привлек их внимание к трудностям, с которыми сталкивается его миссия в связи с использованием парковочных мест, отведенных для Постоянного представителя миссии.
Эти места зачастую бывают заняты официальными автомобилями, в том числе автомобилями полиции города Нью-Йорка.
Представитель страны пребывания вновь заявил, что его Представительство будет и впредь делать все возможное для оказания содействия работе представительств в Нью-Йорке.
Он указал на недавнюю рассылку Представительством Соединенных Штатов двух дипломатических записок по этому вопросу, в которых рекомендуется, чтобы миссии обращались по «горячей линии» с уведомлениями к властям Нью-Йорка, а также к Представительству Соединенных Штатов при возникновении проблем со стоянкой их автомобилей.
Затем он выразил признательность Представительству Российской Федерации за то, как российская миссия решает проблемы стоянки своего автотранспорта в последние несколько лет, подчеркнув, что раньше эта миссия имела самое большое число выписанных штрафных квитанций, а сейчас по количеству штрафов у нее самый низкий показатель.
При этом он принял к сведению жалобы российской миссии в отношении того, что отведенные для нее места бывают заняты автомобилями, не имеющими на это разрешений.
То, что за последние три месяца российская миссия не получала отчетов, можно, видимо, объяснить тем, что за этот период на автомобили этой миссии было выписано лишь незначительное число штрафов, и в этой связи он предложил миссии обратиться за разъяснениями к властям города Нью-Йорка.
Он также указал, что, если миссия не получала уведомлений, то такие штрафы могут быть опротестованы, и в этом случае Представительство Соединенных Штатов будет оказывать свое содействие.
Отвечая на вопрос наблюдателя от Вьетнама, представитель Соединенных Штатов напомнил, что вьетнамская миссия расположена в здании в непосредственной близости к Организации Объединенных Наций, в котором находится большое число постоянных представительств.
Поэтому есть положительные моменты в виде удобства близкого расположения к Организации Объединенных Наций, а есть и отрицательные факторы, вызывающие неудобства с парковкой автомобилей из-за невозможности выделения парковочных мест у парадного подъезда здания всем миссиям, расположенным в этом здании.
Он мог бы предоставить наблюдателю от Вьетнама перечень представительств, которые имеют парковочные места у парадного входа в здание, и тех, кто предпочитает парковаться с тыльной стороны, с тем чтобы с ними можно было договориться поменяться местами.
Он выразил уверенность в том, что власти города Нью-Йорка окажут содействие при таком обмене.
На 225-м заседании представитель Российской Федерации вновь указал на трудности, с которыми сталкивается его Представительство.
Отметив, что городские власти несколько улучшили качество реализации парковочной программы, он заявил, что не все обязательства города Нью-Йорка выполняются в полной мере.
Он выразил дальнейшую озабоченность по поводу отсутствия решения проблем, связанных с предоставлением его миссии недостаточного количества парковочных мест.
Он заявил, что, несмотря на просьбы его Представительства, власти города Нью-Йорка не выполняют своих обязательств по обеспечению выполнения местных законов и что парковочная программа реализуется с некоторыми присущими ей изъянами.
Он выразил надежду на то, что в будущем не только постоянные представительства, но и местные власти будут выполнять свои обязанности в рамках парковочной программы.
Представитель Мали напомнил об оговорках, которые были выражены его делегацией в отношении правомерности введения парковочной программы.
Он также призвал власти страны пребывания устранить проблемы, связанные с постоянным нахождением других автомобилей на парковочных местах, отведенных его Представительству, указав на безуспешное обращение Представительства к городским властям.
В заключение он призвал к полному и строгому соблюдению всех соответствующих правил и постановлений.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики заявил, что его Представительство выразило оговорки по поводу правомерности введения парковочной программы; эта программа нарушает положения Соглашения о местонахождении Центральных учреждений и нормы Венской конвенции о дипломатических сношениях.
Он выразил сожаление по поводу отказа властей продлять срок действия номерных знаков автомобилей Представительства, которое имеет более двух парковочных штрафов.
Он далее выразил сожаление по поводу отсутствия четких знаков стоянки автомобилей с дипломатическими номерами, а также по поводу того, что дипломаты, в силу их дипломатического иммунитета, не могут обращаться в суд или использовать другие средства правовой защиты.
Поэтому по таким вопросам они обращаются с письменными нотами, не имея возможности доказать отсутствие нарушения, когда комитет по апелляциям подтверждает такие нарушения.
Он также указал на то, что комитет или группа по апелляциям не реагируют на письменные обращения миссии о предоставлении разъяснений.
Он хотел бы выслушать мнение представителя страны пребывания по поводу этих проблем.
Представитель страны пребывания подтвердил, что он и представитель Российской Федерации имели многочисленные беседы, в ходе которых представитель Российской Федерации выражал свою признательность Представительству Соединенных Штатов за его усилия.
Со своей стороны он поблагодарил Представительство Российской Федерации за его усилия по соблюдению правил стоянки дипломатических автомобилей.
Он указал на необходимость того, чтобы российская миссия уведомляла Представительство Соединенных Штатов о случаях парковки других автомобилей на отведенных ей парковочных местах, и вновь заявил о том, что власти города Нью-Йорка намерены тесно сотрудничать с Представительством Российской Федерации.
Он также предложил представителю Российской Федерации организовать встречу с ним и председателем Городской комиссии Нью-Йорка по делам Организации Объединенных Наций, консульского корпуса и протокола сразу после заседания Комитета.
Представитель Соединенных Штатов далее заявил, что он не имеет никакой информации относительно поступления каких-либо жалоб со стороны Постоянного представительства Мали в отношении парковки его автомобилей.
Тем не менее он выразил готовность оказать содействие миссии, если до сведения Представительства Соединенных Штатов будут доведены конкретные жалобы, и предложил встретиться с представителем Мали.
В отношении замечаний, сделанных наблюдателем от Сирийской Арабской Республики, представитель Соединенных Штатов напомнил, что Юрисконсульт Организации Объединенных Наций в своем заключении определил, что парковочная программа согласуется с нормами международного права.
Поэтому он не разделяет мнения наблюдателя от Сирийской Арабской Республики относительно того, что эта программа не согласуется с обязательствами Соединенных Штатов по отношению к дипломатическому сообществу в Нью-Йорке.
Он далее заявил, что замечания наблюдателя от Сирийской Арабской Республики в отношении Группы по апелляциям не были доведены до его сведения перед созывом этого заседания, и предложил рассмотреть названную конкретную проблему на встрече с наблюдателем от Сирийской Арабской Республики.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики выразил свою признательность представителю Соединенных Штатов за его ответы.
Отметив важное значение юридического заключения по парковочной программе, вынесенного в 2000 году Юрисконсультом Организации Объединенных Наций, он указал, что подобные заключения не носят обязательного характера.
Он также напомнил о том, что ранее предлагалось вынести этот вопрос на рассмотрение Международного Суда.
В заключение своего выступления он выразил признательность представителю Соединенных Штатов за его предложение встретиться с целью добиться наиболее приемлемого урегулирования этих вопросов.
В.
Ускорение иммиграционных и таможенных процедур
На 223-м заседании представитель Мали выразил свою признательность властям Соединенных Штатов за внимательное и скрупулезное рассмотрение просьб об оказании почестей официальным делегациям при прохождении официальными делегациями проверки в портах въезда.
Он выразил мнение о том, что освобождение от процедуры проверки должно также распространяться на персонал дипломатических представительств, и обратился к стране пребывания с просьбой серьезно отнестись к этому предложению, в частности в отношении освобождения дипломатических сотрудников от взятия у них отпечатков пальцев и их фотографирования, в целях ограждения «достоинства» указанных лиц.
В ответ на эти вопросы представитель страны пребывания заявил, что новая программа под названием «Приезд в США» содержит требования, согласно которым все лица, въезжающие на территорию страны, проходят процедуру взятия отпечатков пальцев.
Тем не менее лица, имеющие визу категории “G”, и члены их семей освобождаются от процедуры фотографирования и взятия отпечатков пальцев.
Он просил проинформировать его о случаях, когда лица с визой “G” или члены их семей будут подвергаться процедуре фотографирования или взятия отпечатков пальцев.
Представитель Мали с удовлетворением принял к сведению информацию и спросил, может ли освобождение от личного досмотра в виде почести, оказываемой лицам на уровне министра, быть распространено также и на постоянных представителей, аккредитованных при Организации Объединенных Наций.
Отвечая на этот вопрос, представитель страны пребывания напомнил, что государственный департамент отказал в этой просьбе в 2004 году, и согласился вновь обратить внимание компетентных властей на этот вопрос.
Представитель Российской Федерации привлек внимание членов Комитета на введение новых таможенных правил в портах въезда.
Он назвал новые процедуры чрезмерно длительными.
Кроме того, они задерживают вылет самолетов, особенно самолетов Аэрофлота, которыми обычно пользуются официальные делегации Российской Федерации.
Отвечая на этот вопрос, представитель страны пребывания заявил, что процедуры, регулирующие прилет самолетов, по сути выходят за рамки работы Комитета.
Он далее подчеркнул, что власти страны пребывания со всей серьезностью относятся к установленным в аэропортах процедурам проверки лиц, имеющих визы “G”.
Зная о случаях задержек, Представительство Соединенных Штатов планирует провести совещание с представителями Международного аэропорта им. Джона Ф. Кеннеди и надеется на то, что оно сможет представить информацию по этому вопросу на следующем заседании Комитета.
Представитель Коста-Рики обратилась к стране пребывания с просьбой расширить анализ причин задержек в аэропортах с включением в него других портов въезда, в частности Майами.
Наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла привлек внимание членов Комитета на случаи недостойного и грубого обращения с сотрудниками его Представительства со стороны властей аэропорта страны пребывания.
Он отметил, что подобные инциденты вызывают чувство негодования и идут вразрез с обычным пониманием концепции дипломатических привилегий и иммунитетов.
Он выразил сожаление по поводу того, что Представительство Венесуэлы в ответ на свою ноту в адрес Представительства Соединенных Штатов получило от страны пребывания неудовлетворительный ответ.
Представитель Соединенных Штатов указал на то, что его Представительство провело с департаментом внутренней безопасности и иммиграционными властями аэропортов совещание, на котором обсуждались процедуры прохождения иммиграционного контроля, установленные в аэропортах Соединенных Штатов.
Это совещание было продуктивным и привело к значительному сокращению числа жалоб, поступающих от работников постоянных представительств и сотрудников Секретариата в отношении процедур проверки при прибытии и убытии.
Представительство Соединенных Штатов намерено организовать в августе проведение еще одного совещания в аэропорту им. Джона Ф. Кеннеди в целях подготовки к созыву пленарного заседания высокого уровня в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Касаясь проблем, которые были высказаны наблюдателем от Боливарианской Республики Венесуэла, представитель Соединенных Штатов приветствовал уведомления о подобных инцидентах.
Он указал на то, что ужесточение процедур безопасности в аэропортах преследует цель обеспечения защищенности и безопасности полетов.
Для этого отдельным пассажирам в аэропортах предлагается пройти процедуру повторной проверки в момент выдачи посадочных талонов.
Как правило, такая повторная проверка осуществляется конкретными авиалиниями на основе произвольного выбора пассажиров.
Он отметил, что этот вопрос можно было бы легче решить непосредственно с конкретной авиалинией.
При этом Представительство Соединенных Штатов будет и впредь уделять этому вопросу пристальное внимание.
Отметив с удовлетворением значительное сокращение числа жалоб, он рекомендовал делегациям информировать Представительство Соединенных Штатов о любых инцидентах в будущем.
Наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла указал на два случая проведения сотрудниками службы безопасности авиакомпании «Континентал эйрлайнс» унизительных досмотров.
В обоих случаях их объектом был сам Постоянный представитель.
На 225-м заседании наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла выразил обеспокоенность по поводу грубого обращения с дипломатическим персоналом представительств при Организации Объединенных Наций в аэропортах и таможенных службах Соединенных Штатов.
Он сообщил о недавних инцидентах, когда Постоянный представитель и его супруга были подвергнуты крайне оскорбительному досмотру, который был проведен, по словам представителя авиакомпании, на основании того, что на их авиабилетах была пометка “SSSS”.
В результате наличия такой пометки был проведен «специальный досмотр», установленный администрацией по обеспечению безопасности на транспорте.
Он напомнил также, что стране пребывания была направлена просьба о предоставлении постоянным представителям наравне с министрами одинакового режима прохождения досмотров в портах въезда или выезда.
Он также указал на то, что все члены венесуэльской делегации были подвергнуты унизительному и оскорбительному обращению.
Наблюдатель от Ямайки присоединилась к этим замечаниям, назвав «нежелательными» процедуры, которым были подвергнуты Постоянный представитель и министр иностранных дел Ямайки.
Она также выступает против установленного властями Соединенных Штатов требования об уведомлении за 24 часа.
Несмотря на это, она отметила заметный прогресс при проведении мероприятий, состоявшихся недавно в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
В этой связи она выразила свою признательность, а также надежду на то, что такая практика в будущем станет нормой.
Представитель Мали выразил признательность своей делегации за то содействие, которое было оказано ей в ходе пленарного заседания высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, и поддержал просьбу, с которой обратились представители Боливарианской Республики Венесуэла и Ямайки.
Эти просьбы созвучны с его ранее высказанной просьбой в отношении установления соответствующего режима для постоянных представителей.
Он хотел бы увидеть реакцию властей страны пребывания на эту проблему.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики заявил, что дипломаты, в том числе сирийские дипломаты, подвергаются по произвольному выбору повторному досмотру, и указал, что страна пребывания должна воздерживаться от досмотра дипломатов в соответствии с ее обязательствами, а также в порядке оказания почести.
Он выразил также сожаление по поводу того, что у отдельных дипломатов были некоторые задержки в порту въезда в Соединенные Штаты, и хотел бы получить разъяснения по этому поводу.
Представитель Соединенных Штатов с признательностью отметил позитивные замечания, сделанные членами Комитета и наблюдателями в отношении улучшения процедур прохождения проверки в аэропортах и других областях.
Касаясь озабоченностей, выраженных представителем Боливарианской Республики Венесуэла, он предложил встретиться с венесуэльским представителем с целью обсуждения этого вопроса и рекомендовал миссии заранее информировать власти Соединенных Штатов о любых планируемых поездках в будущем.
В отношении просьбы, сделанной представителем Мали, он сообщил, что его власти считают невозможным распространить на постоянных представителей почести, оказываемые в аэропортах лицам на уровне членов кабинета министров.
Это еще осложняется тем, что вопросы обеспечения безопасности в аэропортах находятся в ведении служб безопасности на транспорте, а не в ведении государственного департамента.
Кроме того, поскольку подобные почести оказываются сотрудниками государственного департамента, отсутствие ресурсов на этом уровне обусловливает невозможность распространения этой процедуры на постоянных представителей или послов других стран.
Вместе с тем представитель Соединенных Штатов указал на то, что этот вопрос нельзя считать закрытым, и выразил уверенность в том, что его правительство продолжит его рассмотрение в будущем.
Касаясь замечаний в отношении повторного досмотра, сделанных представителем Боливарианской Республики Венесуэла, он заявил, что такая проверка осуществляется по решению конкретных авиалиний на основании определенных признаков при оформлении авиабилетов, а не департаментом внутренней безопасности или государственным департаментом.
Поэтому он предложил обращаться по этому вопросу к конкретным авиакомпаниям.
Он также напомнил, что число подобных жалоб является крайне незначительным, поскольку большинство дипломатов понимают, что обеспечение безопасности воздушных перевозок отвечает интересам всех и не должно расцениваться как нарушение дипломатического иммунитета.
В заключение он подчеркнул, что повторный досмотр не направлен против какого-либо конкретного дипломата или какой-либо конкретной страны.
При этом он рекомендовал всем делегациям уведомлять секцию по вопросам сношений со страной пребывания представительства Соединенных Штатов о любом инциденте в портах въезда или выезда напрямую, а не дожидаться очередного заседания Комитета для высказывания таких жалоб.
Наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла выразил свое несогласие с рекомендацией представителя принимающей страны о том, чтобы сотрудники миссии, в том числе Постоянный представитель, заранее направляли уведомление о своих планируемых поездках.
Она назвала подобные требования проявлением неуважения, поскольку дипломатические представители не могут считаться угрозой для безопасности Соединенных Штатов.
Она указала на необходимость того, чтобы страна пребывания организовала обучение персонала аэропортов и авиакомпаний, с тем чтобы все их сотрудники знали о дипломатических привилегиях и иммунитетах.
Представитель Ливийской Арабской Джамахирии выразил признательность представителю Соединенных Штатов за разъяснения.
Вместе с тем он выразил сожаление по поводу того, что дипломаты подвергаются унизительным проверкам, и просил принять надлежащие меры по недопущению подобных инцидентов.
В качестве примера он привел недавний случай, когда широко известный деятель Африканского союза и министр планирования Ливии были подвергнуты тщательному досмотру в аэропорту Лагуардиа, несмотря на уведомление, которое было заранее направлено властям Соединенных Штатов.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики тоже выразил признательность представителю Соединенных Штатов за его разъяснения.
Он высказал оговорки по поводу процедур проверки, в частности в отношении повторного досмотра.
Он указал на недавний инцидент, когда был подвергнут досмотру ручной багаж дипломата, хотя тот сообщил представителям аэропорта о своем дипломатическом статусе.
Поэтому, подчеркнул он, необходимо организовать надлежащее обучение персонала аэропортов.
Что касается почестей, оказываемых министрам, то он отметил необходимость того, чтобы в аэропорту всегда находился ответственный представитель.
Он также подчеркнул необходимость укрепления координации между департаментом внутренней безопасности и государственным департаментом в целях обеспечения уважения привилегий и иммунитетов.
Наблюдатель от Малайзии выразил удовлетворение по поводу того, что почести в порту оказываются всем членам кабинета министров.
Тем не менее он назвал один случай, когда при отлете министра ему было отказано в оказании почести на том основании, что такие почести не могут быть оказаны всем малазийским министрам с учетом их большого числа.
Этот вопрос был урегулирован после опротестования.
Приняв к сведению информацию, только что прозвучавшую из уст представителя Соединенных Штатов, он выразил надежду на то, что в будущем в подобных протестах не будет необходимости.
Въездные визы, выдаваемые страной пребывания
На 223-м заседании представитель Российской Федерации призвал к пересмотру сроков рассмотрения заявлений на визу, установленных страной пребывания, особенно применительно к официальным делегациям, объяснив при этом, что условия повседневной деятельности министерства иностранных дел таковы, что почти невозможно уложиться в отводимый срок, составляющий 15 рабочих дней.
Кроме того, непредвиденные обстоятельства порой вынуждают обращаться за визой в самую последнюю минуту.
В этой связи он привел случай, когда российские делегаты не смогли принять участие в запланированных программах из-за того, что им вовремя не выдали въездных виз.
Выразив признательность Представительству Соединенных Штатов за помощь, которую оно оказывало в связи с выдачей виз, он в то же время призвал проявлять бόльшую гибкость при рассмотрении заявлений на визу, сославшись на обязательства страны пребывания выдавать такие визы на основании раздела 11 Соглашения по вопросу о месторасположении Центральных учреждений.
Представитель страны пребывания напомнил о том, что вопросом выдачи виз в Представительстве Соединенных Штатов занимаются три штатных сотрудника.
Он подчеркнул, что Представительство делает все возможное для того, чтобы визы выдавались в срок.
В результате бόльшая часть виз, запрошенных Российской Федерацией, была действительно выдана в течение 15 рабочих дней.
Сославшись на принятие после 11 сентября 2001 года дополнительных мер безопасности, он добавил, что, вместе с тем, были случаи, когда на оформление виз уходило больше времени, чем раньше.
Что касается возможности сокращения срока, в течение которого должны представляться заявления на визу, то он обещал довести этот вопрос до сведения его руководства.
Представитель Непала также высказался за пересмотр этого вопроса.
В исключительных обстоятельствах заявления на визу, поступающие от лиц, отправляющихся в официальную деловую поездку в Организацию Объединенных Наций, должны рассматриваться положительно даже в том случае, если они не уложились в требуемый предельный срок.
На 224-м заседании представитель Российской Федерации вновь затронул вопрос, поднятый на 223-м заседании, указав, что введенный властями Соединенных Штатов 15-дневный срок для выдачи виз не позволил министерству иностранных дел и другим министерствам принять участие в ряде сессий Организации Объединенных Наций.
Наблюдатель от Нигерии также отметил, что в прошлом месяце вовремя не смогли получить визы министр транспорта и министр водных ресурсов, что помешало им принять участие в сессии Экономического и Социального Совета, и обратился к властям страны пребывания с просьбой изучить этот вопрос, с тем чтобы не допускать повторения подобных ситуаций в будущем.
Отвечая на вопрос, поднятый представителем Российской Федерации, представитель страны пребывания сообщил, что в соответствии с информацией, которую он получил от своего руководства, процедуры оформления виз в течение 15 рабочих дней должны по-прежнему оставаться в силе.
В действительности между Вашингтоном и Москвой почти постоянно на двусторонней основе обсуждаются вопросы облегчения режима выдачи виз.
Представительство Соединенных Штатов делает все возможное для обеспечения выдачи виз по мере необходимости, в том числе даже в тех случаях, когда заявления подаются за неделю до начала какого-либо заседания.
Между Представительством Соединенных Штатов и Представительством Российской Федерации установились очень хорошие отношения.
То же самое можно сказать о Представительстве Кубы.
Что касается замечаний, сделанных наблюдателем от Нигерии, то представитель страны пребывания отметил, что его Представительство вмешалось бы, если бы ему стало известно, что министрам не выдали визы для участия в работе сессии Экономического и Социального Совета.
Он призвал все делегации обращаться в Представительство Соединенных Штатов всякий раз, когда могут возникнуть или возникли проблемы, касающиеся оформления виз.
Он напомнил о том, что Представительство Соединенных Штатов выдает около 6500 виз в год.
Кроме того, представительствами внешнеполитического ведомства Соединенных Штатов за границей было выдано 7000 виз тем, кто направлялся в Организацию Объединенных Наций в командировку по официальной линии, и 4000-5000 виз были выданы лицам (в основном представителям неправительственных организаций), выезжавшим на форумы Организации Объединенных Наций по ее приглашению.
Подводя итог, он сказал, что число встречавшихся проблем было минимальным по сравнению с числом выданных виз.
В заключение он упомянул о проблемах, с которыми недавно пришлось столкнуться в посольстве Соединенных Штатов при оформлении виз участникам форумов Организации Объединенных Наций, и пояснил, что такие проблемы возникали по причине нехватки персонала.
В настоящее время его заверили в том, что все эти проблемы уже устранены.
На 225-м заседании Постоянный представитель Кубы осудил тот факт, что Председателю Национальной ассамблеи Кубы помешали принять участие во второй Всемирной конференции спикеров парламентов, которую проводил Межпарламентский союз (МПС) в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 7 по 9 сентября 2005 года.
Он объяснил, что Председатель Национальной ассамблеи получил отказ от властей страны пребывания на въездную визу на том основании, что его приезд нанесет ущерб интересам Соединенных Штатов в соответствии с разделом 212(f) Закона об иммиграции и национальности страны пребывания.
Он напомнил о том, что упомянутая Конференция созывалась с целью рассмотрения итогов первой Конференции председателей национальных парламентов, которая проводилась в Нью-Йорке в 2000 году, но и тогда Председателю Национальной ассамблеи Кубы было отказано во въездной визе.
В этом году Генеральный секретарь МПС получил от властей Соединенных Штатов заверения в том, что такая виза будет выдана, если запрос поступит достаточно заблаговременно.
Исходя из этого, заявления на визу от Председателя и членов его делегации были направлены в соответствующие ведомства Соединенных Штатов в Гаване 15 июня 2005 года, т.е. за два месяца до открытия Конференции.
Причина отказа в выдаче виз, на которую сослались власти Соединенных Штатов, заключалась якобы в том, что Конференция созывалась не Организацией Объединенных Наций, а МПС.
В связи с этим власти Соединенных Штатов, ссылаясь на заключение, подготовленное в 2000 году Юрисконсультом, не сочли этот форум официальным мероприятием Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем в заключении Юрисконсульта указывается также на то, что связь между Конференцией МПС 2000 года и Организацией Объединенных Наций является настолько тесной, что страна пребывания, как предполагается, должна выдавать визы просто в порядке любезности.
Он также настоятельно призвал страну пребывания пересмотреть свое первоначальное решение об отказе в выдаче виз.
Соответственно, Постоянный представитель осудил тот факт, что этот вопрос не был пересмотрен в 2000 году и что аналогичная ситуация произошла в 2005 году.
Он отметил, что после вынесения Юрисконсультом своего заключения в 2000 году МПС был предоставлен статус наблюдателя в Генеральной Ассамблее в соответствии с резолюцией 57/32 от 19 ноября 2002 года.
Впоследствии Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/19 от 8 ноября 2004 года не только приветствовала проведение данной Конференции, но и призвала страну пребывания предоставлять обычные привилегии членам всех парламентских делегаций государств — членов Организации Объединенных Наций, участвующих в такой Конференции.
Генеральная Ассамблея приняла эту резолюцию без голосования, причем ни одна делегация не высказала возражений в отношении ее содержания.
Исходя из этого, Постоянный представитель заявил, что отказ в визах был необоснованным.
Затем Постоянный представитель Кубы обратился к трудностям, с которыми столкнулась кубинская делегация в связи с проведением пленарного заседания высокого уровня в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, с сожалением отметив тот факт, что в результате делегация его страны не смогла принять участие в официальном завтраке, который устраивал Генеральный секретарь в честь прибывших высоких гостей, а также в обсуждении вопросов финансирования развития, в фотосессии и совещании за круглым столом, проходивших 14 сентября 2005 года.
Он подчеркнул, что вместе с тем заявления на визы были поданы достаточно заблаговременно.
В заключение Постоянный представитель Кубы предложил, чтобы Комитет при подготовке рекомендаций Генеральной Ассамблее рассмотрел возможность включения просьбы в отношении обеспечения выдачи виз участникам будущих совещаний или конференций, проходящих в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и организуемых совместно с Организацией Объединенных Наций.
Наконец, он выразил пожелание, чтобы власти страны пребывания отменили визовые ограничения в отношении кубинских делегаций и официальных лиц.
Наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла заявил о своей поддержке замечаний, сделанных Постоянным представителем Кубы.
Он также выразил озабоченность по поводу трудностей, с которыми столкнулась его делегация в связи с прибытием президента Уго Чавеса Фриаса на пленарное заседание высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Он объяснил, что страна пребывания отказала в выдаче виз, которые запрашивались для ключевых членов делегации сопровождения президента, в частности для лиц, отвечающих за его безопасность, и членов его команды медиков.
В результате в плане поездки президента произошла существенная задержка, и он не смог прибыть на открытие сессии.
Постоянный представитель осудил факт несоблюдения положений Соглашения по вопросу о месторасположении Центральных учреждений, а также правил и положений, регулирующих посещение сессий Организации Объединенных Наций главами государств и высокопоставленными руководителями дипломатических ведомств.
Он напомнил об обязательстве страны пребывания своевременно выдавать въездные визы представителям государств-членов в соответствии с разделом 11 Соглашения по вопросу о месторасположении Центральных учреждений.
Представитель Российской Федерации, отдавая должное усилиям, предпринимаемым Представительством Соединенных Штатов для оказания помощи в связи с выдачей виз в каждом отдельном случае, подчеркнул, что предусмотренный срок оформления виз, составляющий 15 рабочих дней, является слишком долгим и что это постоянно ставит в затруднительное положение российских представителей, приглашаемых в страну пребывания для выполнения официальных функций.
Касаясь предыдущего запроса Российской Федерации в этой связи, он выразил надежду, что власти страны пребывания уделят этому вопросу должное внимание.
Приводя конкретные примеры, он заявил также, что даже установленный предельный срок для выдачи виз не всегда соблюдается самой страной пребывания.
Представитель Ливийской Арабской Джамахирии высказался в поддержку замечаний, сделанных представителями Боливарианской Республики Венесуэла, Кубы и Российской Федерации.
Он объяснил, что его делегация столкнулась с аналогичными трудностями в связи с временн*ми рамками, введенными страной пребывания, и отметил, что подобные визы порой выдаются с задержками.
Вместе с тем, он выразил признательность представителю страны пребывания в связи с тем, что ряд проблем, с которыми ранее пришлось столкнуться, были решены и что все ограничения на поездки, существовавшие для ливийских граждан, были отменены.
Что касается пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи, то он заявил, что в этом заседании предполагалось участие премьер-министра его страны, однако тот получил визу через два месяца после направления своего заявления.
Поэтому не было никакой возможности организовать его визит своевременно.
Он выразил надежду, что страна пребывания примет меры к тому, чтобы решать этот вопрос в соответствии с Соглашением по вопросу о месторасположении Центральных учреждений, и будет содействовать участию делегаций в работе сессий Организации Объединенных Наций на эффективной и гибкой основе.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики выразил аналогичную озабоченность и поставил под сомнение соблюдение страной пребывания своего обязательства, касающегося оказания содействия работе Организации Объединенных Наций и участию делегаций в ее сессиях.
Что касается Конференции МПС, то он отметил, что она проводилась в помещениях Организации Объединенных Наций и под эгидой Организации Объединенных Наций и что МПС имеет статус наблюдателя в Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций.
Он напомнил также, что в функцию Управления по правовым вопросам входит подготовка правовых заключений для Генерального секретаря, которые не являются обязательными для Генеральной Ассамблеи.
В связи с этим он призвал власти Соединенных Штатов соблюдать международное право и Соглашение по вопросу о месторасположении Центральных учреждений.
Он выразил также сожаление по поводу задержек с предоставлением виз, ибо такое положение не только сдерживает процесс межправительственных контактов, но и отрицательно на него влияет.
В заключение он высказался в поддержку заявлений, сделанных предыдущими ораторами, и предложил Комитету внести в его доклад рекомендацию в отношении того, чтобы страна пребывания повысила уровень своей ответственности в связи с оказанием содействия межправительственной деятельности.
Отвечая на высказанные замечания, представитель Соединенных Штатов прежде всего напомнил о том, что еще несколько лет назад страна пребывания объявила о том, что власти Соединенных Штатов будут оформлять визы для делегаций или отдельных лиц, прибывающих в Организацию Объединенных Наций по официальной линии Организации Объединенных Наций, в течение 15 рабочих дней.
В силу соображений безопасности Комитету два года назад было сообщено о том, что властям страны пребывания, возможно, потребуется 20 рабочих дней на оформление виз.
Вместе с тем, визы выдавались настолько быстро, насколько это было возможно в соответствии с требованиями иммиграционного законодательства Соединенных Штатов, в том числе за сутки, в пределах 3-4 дней или в течение одной-двух недель.
Представительство Соединенных Штатов работало в самом тесном контакте с двумя представительствами, которые выступили с заявлениями по поводу виз в ходе текущего заседания, а именно: с Постоянным представительством Кубы и с Постоянным представительством Российской Федерации.
Такое сотрудничество позволило значительно улучшить ситуацию.
Он отметил, что Представительству Соединенных Штатов было весьма затруднительно принимать какие-то заблаговременные меры в отношении виз, не имея никаких сведений о поданных заявлениях на визу.
В связи с этим он предложил, что в случае возникновения какой-либо неоправданной задержки или в случае необходимости экстренного прибытия какого-либо официального лица на сессию соответствующее представительство должно обращаться в отдел по вопросам отношений со страной пребывания Представительства Соединенных Штатов и сообщать о своих озабоченностях.
Далее он перешел к пояснению отдельных конкретных случаев, начиная с заявлений на визу, о которых упомянула Российская Федерация.
Он пояснил, что Представительство Соединенных Штатов получило информацию об этих случаях только за один день до начала сессии.
Указав, что по этому случаю был сделан немедленный запрос в государственный департамент, он выразил уверенность, что процесс выдачи этих виз будет ускорен.
Он поблагодарил Представительство Российской Федерации за то, что оно обратило его внимание на этот вопрос.
Что касается отказа в выдаче визы Председателю Национальной ассамблеи Кубы, то представитель Соединенных Штатов сослался на свою ноту, воспроизведенную в документе A/AC.154/363.
Он пояснил, что Председатель Национальной ассамблеи Кубы и другие кубинские парламентарии подали заявления на визы типа “B”, т.е. туристические визы.
Требовались визы именно этого типа с учетом того, что Конференция МПС не являлась сессией Организации Объединенных Наций.
Отказ в выдаче таких виз был обусловлен несоблюдением положений, соответствующих внутригосударственной иммиграционной политике Соединенных Штатов в отношении выдачи виз типа “B”.
После этого Председатель Национальной ассамблеи Кубы обратился с просьбой о выдаче визы типа “G”, но в такой визе ему было отказано на том основании, что в соответствии с заключением Юрисконсульта от 2000 года Конференция МПС не являлась официальным форумом Организации Объединенных Наций.
Что касается пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи, то он отметил, что виза министру иностранных дел была выдана 13 сентября 2005 года.
Он выразил сожаление в связи с тем, что последний не имел возможности прибыть именно в тот день.
Представитель Соединенных Штатов предложил также свои пояснения в связи с прибытием делегации президента Чавеса Фриаса на территорию Соединенных Штатов.
Он представил подробные выкладки относительно числа полученных заявлений и числа выданных виз, подчеркнув при этом, что не было ни одного отказа в визе, хотя в ряде случаев такой отказ по техническим причинам предполагался.
В заключение он предложил Постоянному представительству Боливарианской Республики Венесуэла поддерживать контакт с Представительством Соединенных Штатов, с тем чтобы получать более подробную информацию о положении каких-либо остающихся заявлений.
Постоянный представитель Кубы выразил признательность Представительству Соединенных Штатов за его усилия с целью разрешить проблемы, связанные с предоставлением виз кубинским официальным лицам на протяжении 2005 года.
Он выразил надежду, что по-прежнему будет действовать соответствующий механизм сотрудничества, созданный в прошлом году.
Он выразил также удивление по поводу того, что Председатель Национальной ассамблеи Кубы должен подавать заявление на туристическую визу, для того чтобы участвовать в работе Конференции МПС, поскольку последняя не является туристическим мероприятием.
Он уточнил также, что виза типа “G” была запрошена 29 августа, а выдана 13 сентября 2005 года в 16 ч.
30 м., когда уже не было никакой возможности вылететь из Гаваны в Нью-Йорк.
Наблюдатель от Боливарианской Республики Венесуэла также сделала разъяснение по поводу типа и количества виз, запрошенных для участия в работе пленарного заседания высокого уровня в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Она подчеркнула, что в адрес президента Чавеса Фриаса раздавались конкретные угрозы, и в первую очередь от лиц, проживающих в Соединенных Штатах.
Вместе с тем именно те лица, которым было отказано в визе, играли наиболее важную роль в обеспечении безопасности и здоровья президента.
В связи с этим она предложила исправить эту ситуацию и просила с должным вниманием относиться к любому официальному лицу, сопровождающему президента в ходе исполнения им своих официальных обязанностей.
Представитель Соединенных Штатов пояснил, что никаких отказов в визах членам венесуэльской делегации не было.
Он отметил также, что в обязанности Соединенных Штатов входит защита всех прибывающих делегаций, особенно глав государств.
В заключение он напомнил о том, что его правительство обеспечивало президента Чавеса Фриаса необходимыми мерами безопасности, подчеркнув при этом, что во время пребывания последнего в стране никакой опасности для него никогда не возникало.
Освобождение от налогов
На 225-м заседании наблюдатель от Ямайки высказала свои замечания по поводу освобождения от персональных налогов.
Она заявила, что многие магазины отказываются принимать карточки об освобождении от налогов либо потому что, как они заявляют, они не могут этого делать, либо по незнанию или недоброжелательному отношению к членам дипломатического сообщества.
Она также выразила сожаление по поводу требований магазинов представлять формы, что, по ее словам, вызывает определенное раздражение, поскольку они вынуждают дипломатов носить с собой эти формы для совершения ежедневных покупок.
Она хотела бы знать, не происходит ли это от недостатка информации, и выразила надежду на то, что власти страны пребывания решат эту проблему.
Эти замечания поддержал наблюдатель от Замбии, который поинтересовался, не могут ли власти страны пребывания помочь его делегации в вопросах, касающихся оплаты коммунальных услуг, таких, как газ, на которые правительство страны пребывания отказывается ввести налоговые льготы.
Наблюдатель от Сирийской Арабской Республики также присоединился к этим замечаниям, подчеркнув отсутствие последовательности в практике магазинов, так как в некоторых случаях от дипломатов никто не требует предъявления форм для освобождения от налогов.
Он также выразил сожаление по поводу того, что одни магазины категорически отказываются принимать карточки об освобождении от налогов, а другие, такие, как кабельные или телефонные компании, отказываются рассматривать требования о возмещении расходов.
Поэтому он также хотел бы получить разъяснения по этому вопросу от представителя принимающей страны.
Представитель Соединенных Штатов поблагодарил наблюдателя от Ямайки и других лиц, которые подняли этот вопрос.
Он заявил, что всеми вопросами по освобождению от налогов с продаж занимается Управление по делам иностранных представительств в Нью-Йорке и что на заседании присутствует исполняющий обязанности регионального директора.
По его совету представитель Соединенных Штатов Америки предложил сотрудникам представительств, столкнувшимся с конкретной проблемой в отношении конкретного магазина, обратиться в Управление по делам иностранных представительств, отдел по налоговым льготам которого войдет в контакт с соответствующим магазином.
Представитель Соединенных Штатов Америки также сослался на замечания наблюдателя Сирийской Арабской Республики о том, что некоторые магазины не всегда требуют представления форм.
Он отметил, что Управление по делам иностранных представительств специально просило штат Нью-Йорк отменить это требование.
К сожалению, он был проинформирован о том, что штат Нью-Йорк отклонил эту просьбу.
Он отметил, что в надлежащее время Управление по делам иностранных представительств вновь вернется к этому вопросу.
Он выразил твердую уверенность в том, что в случаях уплаты налогов с продаж в штате Нью-Йорк имеется возможность возмещения расходов после выполнения определенных формальных процедур.
Он также предложил Представительству Ямайки и, тем самым, любому другому представительству, которое не пользуется программами освобождения от налогов на коммунальные услуги и на бензин, подать заявление на присоединение к таким программам.
В конце он подчеркнул, что Управление по делам иностранных представительств в полной мере готово помогать делегациям урегулировать трудности по этим вопросам.
Е.
Действующие в стране пребывания правила в отношении поездок
На 224-м заседании представитель Российской Федерации обратился с просьбой о снятии ограничений на передвижение по территории Соединенных Штатов Америки сотрудников российского Представительства и сотрудников Секретариата, являющихся российскими гражданами.
Он напомнил, что этот вопрос поднимался уже несколько раз, и выразил сожаление в связи с отсутствием какого-либо прогресса.
Представитель Кубы также затронул этот вопрос.
Он поставил под вопрос ограничения на поездки за пределы зон, за которыми начинают действовать ограничения, например меры, принятые в отношении некоторых сотрудников постоянных представительств, включая Представительство Кубы, введены меры, ограничивающие их передвижение в радиусе 25 миль от Columbus Circle.
Он сослался на тот факт, что сотруднику Представительства было отказано в разрешении на поездку из Нью-Йорка для участия в совещании, касающемся Международного уголовного суда, организованном в Принстоне Постоянным представительством Лихтенштейна.
Эксперт из Гаваны также не получил въездную визу и не смог участвовать в этом совещании.
Что касается вопроса, поднятого представителем Российской Федерации, то представитель страны пребывания пояснил, что ограничения на поездки применяются к гражданам определенных миссий из соображений национальной безопасности.
Он далее отметил, что ограничения на поездки постоянно пересматриваются и что в том, что касается граждан России, лишь нескольким лицам необходимо уведомлять власти Соединенных Штатов во время поездок.
Для их поездок не требуется предварительного разрешения, а ограничения не распространяются на связанные с Организацией Объединенных Наций официальные поездки.
Однако Представительство Соединенных Штатов вновь рассмотрит вопрос о возможности снятия ограничений на поездки российских граждан, как это делается на постоянной основе в отношении всех стран.
Что касается ограничений, упомянутых представителем Кубы, то представитель Представительства Соединенных Штатов отметил, что после тщательного рассмотрения этого вопроса власти Соединенных Штатов Америки установили, что состоявшееся в Принстоне совещание было организовано под эгидой организации по вопросам образования Лихтенштейна в Принстоне совместно с Постоянным представительством Лихтенштейна при Организации Объединенных Наций.
Поэтому оно не было ни официальным заседанием Организации Объединенных Наций, ни связанным с Организацией Объединенных Наций заседанием, а представляло собой мероприятие, организованное неправительственной организацией Лихтенштейна.
Власти Соединенных Штатов Америки сочли, что не было необходимости выдавать разрешение на поездку на мероприятие, не являвшееся официальным мероприятием Организации Объединенных Наций.
Представитель Кубы заявила, что она не вполне согласна с определением, которое представитель страны пребывания дал совещанию в Принстоне.
Она подчеркнула, что, хотя это заседание и было технически организовано некоторыми неправительственными организациями, проходило оно под председательством Постоянного представителя Лихтенштейна и рассматривало вопросы, являющиеся неотъемлемой частью повестки дня Организации Объединенных Наций.
Поэтому его нельзя было считать не связанным с Организацией Объединенных Наций.
На 225-м заседании Постоянный представитель Кубы отметил, что ограничения на поездки кубинских дипломатов в радиусе 25 миль от Columbus Circle, к сожалению, все еще действуют, и его делегация с нетерпением ожидает того дня, когда они будут отменены.
Представитель Российской Федерации заявил, что делегация России просила включить в повестку дня 225-го заседания пункт, озаглавленный «Действующие в стране пребывания правила в отношении поездок», чтобы иметь возможность выразить свою глубокую озабоченность по поводу ограничений на передвижения по территории Соединенных Штатов, введенные в отношении сотрудников Представительства России и граждан Российской Федерации, работающих в Секретариате.
Он не хочет повторять суть позиции Российской Федерации, которая всем хорошо известна.
Он просто хотел напомнить Комитету, что, как это хорошо известно многим делегациям, Российская Федерация входит в конкретную группу стран, в отношении которой по-прежнему применяются дискриминационные процедуры.
Он подчеркнул, что российская делегация не удовлетворена разъяснениями, полученными в рамках Комитета, в соответствии с которыми сотрудники Представительства России должны представлять информацию о поездках за пределы зоны в радиусе 25 миль от Columbus Circle, а не просить разрешения на такие поездки.
Он считает эти процедуры дискриминационными.
Поэтому он просил представителя Соединенных Штатов Америки довести этот вопрос до сведения его властей в надежде, что существующий режим будет отменен в ближайшем будущем.
Представитель Соединенных Штатов Америки заверил представителя Российской Федерации, что о высказанном им беспокойстве и о его заявлении будет сообщено в столицу.
Как отмечалось на предыдущих заседаниях, режим ограничений на поездки постоянно пересматривается, и сослался на одну из последних дипломатических нот Представительства Соединенных Штатов в адрес Представительства России.
В ней говорится о новом незначительном ослаблении ограничений на поездки, заключающемся в том, что в список пограничных пунктов въезда и выезда включена Атланта, Джорджия.
Это ослабление будет также распространяться на граждан России, работающих в Секретариате.
Он подтвердил, что режим будет по-прежнему пересматриваться и в будущем.
Рекомендации и выводы
На своем 226-м заседании 28 октября 2005 года Комитет утвердил следующие рекомендации и выводы:
a) Комитет подтверждает положения Соглашения о месторасположении Центральных учреждений, Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года и Конвенции о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций 1946 года;
b) считая, что обеспечение надлежащих условий для нормальной работы делегаций и представительств, аккредитованных при Организации Объединенных Наций, служит интересам Организации Объединенных Наций и всех государств-членов, Комитет приветствует усилия, предпринятые страной пребывания в этом направлении, и выражает надежду на то, что все вопросы, поднятые на его заседаниях, включая вопросы, упоминаемые ниже, будут должным образом урегулированы в духе сотрудничества и в соответствии с международным правом;
c) Комитет отмечает, что уважение привилегий и иммунитетов имеет огромное значение.
Комитет подчеркивает необходимость решения, путем переговоров, проблем, которые могут возникать в связи с обеспечением нормального функционирования делегаций и представительств, аккредитованных при Организации Объединенных Наций;
d) считая, что охрана представительств, аккредитованных при Организации Объединенных Наций, и безопасность их персонала являются непременным условием их эффективного функционирования, Комитет приветствует усилия, предпринятые страной пребывания в этом направлении, и выражает надежду на то, что страна пребывания будет и впредь принимать все необходимые меры для предотвращения любых помех работе представительств;
e) Комитет продолжил проведение обзора осуществления Программы по вопросам стоянки дипломатических транспортных средств (A/AC.154/355, приложение), приняв к сведению проблемы, с которыми сталкиваются некоторые постоянные представительства в связи с ее осуществлением.
Комитет будет продолжать заниматься этим вопросом с целью дальнейшего обеспечения надлежащего осуществления Программы по вопросам стоянки справедливым, недискриминационным, эффективным и, тем самым, согласующимся с международным правом образом;
f) Комитет принимает к сведению замечания, представленные страной пребывания в отношении предпринятых усилий по улучшению осуществления Программы по вопросам стоянки, а также принимает к сведению участие представителей города Нью-Йорка в его заседаниях;
g) Комитет просит страну пребывания и впредь доводить до сведения официальных лиц города Нью-Йорка сообщения о других проблемах, с которыми сталкиваются постоянные представительства или их сотрудники, с тем чтобы улучшать условия их работы и содействовать соблюдению международных норм, касающихся дипломатических привилегий и иммунитетов, и продолжать консультации с Комитетом по этим важным вопросам;
h) Комитет напоминает, что в соответствии с пунктом 7 резолюции 2819 (XXVI) Генеральной Ассамблеи Комитет должен рассматривать вопросы, возникающие в связи с осуществлением Соглашения между Организацией Объединенных Наций и Соединенными Штатами Америки по вопросу о месторасположении Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, и консультировать страну пребывания по этим вопросам;
i) Комитет ожидает, что страна пребывания активизирует свои усилия по своевременной выдаче въездных виз представителям государств-членов в соответствии с разделом 11 статьи IV Соглашения о месторасположении Центральных учреждений для поездок в Нью-Йорк по официальным делам Организации Объединенных Наций, в том числе для участия в работе официальных заседаний Организации Объединенных Наций, и отмечает, что ряд делегаций просили сократить сроки, установленные страной пребывания для выдачи въездных виз представителям государств-членов, поскольку эти сроки затрудняют полноценное участие государств-членов в заседаниях Организации Объединенных Наций; Комитет также ожидает, что страна пребывания активизирует усилия для облегчения участия — в том числе и посредством выдачи виз — представителей государств-членов в случае необходимости в других заседаниях Организации Объединенных Наций;
j) что касается изданных страной пребывания положений о поездках сотрудников отдельных представительств и сотрудников Секретариата, являющихся гражданами отдельных государств, то Комитет отмечает, что в прошлом году некоторые ограничения на поездки были отменены, и по-прежнему настоятельно призывает страну пребывания как можно скорее отменить остающиеся ограничения на поездки; в этой связи Комитет также отмечает позиции затронутых этими ограничениями государств-членов, отраженные в докладе, Генерального секретаря и страны пребывания;
k) Комитет подчеркивает важность того, чтобы постоянные представительства, их сотрудники и сотрудники Секретариата выполняли свои финансовые обязательства;
l) Комитет приветствует участие членов Организации Объединенных Наций в его работе и подчеркивает важное значение этого.
Комитет также приветствует участие в его работе представителей Секретариата.
Комитет выражает убежденность в том, что сотрудничество всех заинтересованных сторон способствует его важной работе;
m) Комитет желает вновь выразить свою признательность представителю Представительства Соединенных Штатов Америки, занимающемуся вопросами, касающимися сношений со страной пребывания, и Секции по вопросам, касающимся сношений со страной пребывания, Представительства Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций, а также местным учреждениям, в частности Комиссии города Нью-Йорка по делам Организации Объединенных Наций, консульского корпуса и протокола, которые вносят вклад в его усилия по содействию удовлетворению нужд, интересов и потребностей дипломатического сообщества и укреплению взаимопонимания между дипломатическим сообществом и населением города Нью-Йорка.
Приложение I
Перечень вопросов для рассмотрения Комитетом
Вопрос об охране представительств и безопасности их персонала.
Рассмотрение вопросов, возникающих в связи с осуществлением Соглашения между Организацией Объединенных Наций и Соединенными Штатами Америки по вопросу о месторасположении Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, и вынесение по ним рекомендаций, включая:
a) въездные визы, выдаваемые страной пребывания;
b) ускорение иммиграционных и таможенных процедур;
c) освобождение от налогов.
Обязанности постоянных представительств при Организации Объединенных Наций и их персонала, в частности проблема требований по финансовой задолженности и процедуры, которых требуется придерживаться для решения связанных с этим вопросов.
Жилье для дипломатического персонала и сотрудников Секретариата.
Вопрос о привилегиях и иммунитетах:
a) исследование, посвященное сравнительному анализу привилегий и иммунитетов;
b) Конвенция о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций и другие соответствующие документы.
Деятельность страны пребывания: деятельность по оказанию помощи членам сообщества Организации Объединенных Наций.
Транспорт: пользование автотранспортными средствами, стоянка и связанные с этим вопросы.
Страхование, образование и здравоохранение.
Связи сообщества Организации Объединенных Наций с общественностью города пребывания и вопрос о поощрении освещения средствами массовой информации функций и статуса постоянных представительств при Организации Объединенных Наций.
Рассмотрение и утверждение доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
Приложение II
Перечень документов
i
iii