# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованный контроль доступа
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованный контроль доступа (A/59/776).
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года постановила отложить до второй части своей возобновленной пятьдесят девятой сессии рассмотрение предложения Генерального секретаря относительно глобальной системы контроля доступа до получения подробного доклада Генерального секретаря.
Консультативный комитет отмечает, что Генеральный секретарь намерен обстоятельно рассмотреть просьбу Генеральной Ассамблеи в рамках всеобъемлющего доклада о ходе работы, который будет представлен на ее шестидесятой сессии.
Тем временем Департамент по вопросам охраны и безопасности намерен произвести всестороннюю оценку потребностей в плане безопасности, касающихся контроля доступа, и разработать стратегический глобальный подход.
Комитету было сообщено о намерении создать группу по проекту контроля доступа в составе внутренних и внешних экспертов (консультантов) по вопросам безопасности для разработки стратегии осуществления проекта.
Предполагается, что потребности для найма внешних экспертов-консультантов составят 180 000 долл.
США, которые будут удовлетворяться за счет общих ресурсов, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов и включенных в предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов по разделу 33 «Охрана и безопасность».
Консультативному комитету было сообщено о том, что конечной целью ввода в действие стандартизованной системы доступа является отыскание надлежащего соотношения между мерами, которые будут приняты, и усматриваемыми угрозами безопасности.
Комитет был также информирован о проведении совместных мероприятий с фондами и программами Организации Объединенных Наций, сотрудникам которых будет необходимо иметь регулярный доступ к объектам Организации Объединенных Наций во всем мире.
Планируемые меры по контролю доступа будут охватывать помещения Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, а также других отделений, расположенных вне Центральных учреждений.
Департамент по вопросам охраны и безопасности предпринимает шаги для обеспечения всестороннего понимания безопасного доступа во всех местах службы Организации Объединенных Наций.
В докладе Генерального секретаря (пункт 3) приводятся следующие ориентировочные сроки осуществления проекта:
• планирование и предварительная разработка проекта: 6-9 месяцев;
• этап осуществления: 18-24 месяца;
• общая продолжительность проекта: 24-33 месяца.
Консультативный комитет ожидает изложения более подробной информации о графике осуществления в докладе, который будет представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Комитету было сообщено о том, что до завершения проекта будут приняты необходимые меры с учетом усматриваемых непосредственных угроз.
Комитет считает, что обстоятельный и взвешенный подход, изложенный в докладе Генерального секретаря, позволяет постепенно обеспечить, чтобы новая система доступа была соразмерна усматриваемой угрозе объектам Организации Объединенных Наций.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению доклад Генерального секретаря о стандартизованном контроле доступа при ожидании того, что в ходе ее шестидесятой сессии будет представлен всеобъемлющий доклад о ходе работы.