# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 64 предварительной повестки дня*
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых
людей, инвалидов и семьи
Доклад Генерального секретаря
Последующая деятельность в связи с Международным годом добровольцев**
Содержание
Введение
В своей резолюции 52/17 от 20 ноября 1997 года Генеральная Ассамблея провозгласила 2001 год Международным годом добровольцев в знак признания ценного вклада добровольчества в решение глобальных проблем.
Четырьмя целями Года были обеспечение признания роли добровольчества во всех его формах, поощрение добровольчества, содействие его развитию и налаживание взаимодействия добровольцев с целью повышения осведомленности общественности о достигнутых результатах и потенциале добровольческой деятельности; побуждение большего числа людей к добровольческой деятельности; и направление ресурсов на повышение эффективности участия всех групп населения в общественно полезной деятельности с помощью добровольчества.
Программе добровольцев Организации Объединенных Наций было поручено выполнять роль координатора усилий по подготовке Года и его проведению, а также последующей деятельности.
Для оказания содействия в подготовке мероприятий Международного года и их проведении было создано 123 национальных комитета и большое число местных, региональных и государственных комитетов.
Решающую роль в распространении информации о Годе и в привлечении большого числа субъектов на всех уровнях сыграла сеть Интернет.
К концу 2001 года во всех уголках мира были приняты или же рассматривались меры по созданию благоприятных условий для добровольческой деятельности.
В своей резолюции 56/38 от 5 декабря 2001 года Генеральная Ассамблея рекомендовала меры, с помощью которых правительства и система Организации Объединенных Наций могли бы поддержать добровольчество.
В своей резолюции 57/106 от 26 ноября 2002 года Ассамблея, в частности, подтвердила важную роль добровольчества в достижении целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, а также в решениях других крупных конференций, встреч на высшем уровне, специальных сессий и последующих совещаний Организации Объединенных Наций.
В той же резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
В настоящем докладе рассматривается прогресс, который с точки зрения четырех основных целей Года был достигнут в процессе последующей деятельности по непосредственным итогам Международного года добровольцев в основных областях, указанных в двух вышеупомянутых резолюциях Генеральной Ассамблеи.
В докладе также рассматривается вопрос о том, как включить добровольчество во все направления деятельности, а также в работу международных форумов и в деятельность системы Организации Объединенных Наций.
В конце доклада приводятся некоторые рекомендации на будущее.
В основе настоящего доклада лежит глобальное обследование, проведенное по просьбе Программы Добровольцев Организации Объединенных Наций как координатора последующей деятельности в связи с Международным годом.
Доклад охватывает широкий круг субъектов — правительства, систему Организации Объединенных Наций, гражданское общество, парламентариев, средства массовой информации, ученые круги и частный сектор.
Программа развития Организации Объединенных Наций через свои страновые отделения играла важную роль в сборе информации в развивающихся странах.
С помощью сети Интернет было проведено обследование с целью изучения мнений широкой общественности.
В докладе учтены итоги ряда конференций и семинаров, которые были проведены по теме добровольчества в период с 2001 года.
Кроме того, при подготовке доклада использовалась сеть контактов с сообществом добровольцев в развивающихся странах, которая была создана Добровольцами Организации Объединенных Наций, как в период, непосредственно предшествующий Году, так и в последующий период, а также сети организаций-партнеров, особенно Европейского добровольческого центра, Межамериканского банка развития, Международной ассоциации по консолидации усилий добровольцев, Международного форума лидеров делового мира, Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, Межпарламентского союза и Всемирного союза за участие граждан.
Меняющиеся условия
Условия для расширения добровольческой деятельности во всем мире как никогда благоприятны.
Формируется концепция глобального общества, характеризующаяся изменением взаимоотношений между Севером и Югом — главным образом отходом от модели «предоставляющий помощь — получатель помощи».
Неуклонно расширяются возможности для участия граждан в жизни общества посредством добровольческой деятельности на местном уровне и для учета и признания этой деятельности.
Все более широкое признание находит идея, что все люди имеют право на развитие и что активное участие в жизни общества посредством добровольчества является одним из важнейших путей осуществления этого права.
Новые коммуникационные технологии как никогда ранее открывают возможность налаживания контактов и создания сетей поддержки между отдельными добровольцами и организациями, привлекающими добровольцев на страновом, региональном и глобальном уровне.
В этой связи взаимодополняющее партнерское сотрудничество между правительствами, гражданским обществом и частным сектором все чаще становится одним из важных элементов диалога по вопросам развития.
С другой стороны, проблемы нищеты, неравенства и отсутствия безопасности стоят сейчас не менее остро, чем ранее — из различных источников поступают сообщения о снижении уровня доверия и уважения между людьми как в самих странах, так и между странами.
По существу, эти явления являются двумя сторонами одной медали.
Никогда еще возможности расширения и диверсификации добровольческой деятельности не были столь широки, а необходимость действий правительств и системы Организации Объединенных Наций в этой области не была столь острой.
В настоящем докладе приводится информация, свидетельствующая о появлении тенденции к большему признанию правительствами и другими субъектами вклада добровольческой деятельности и о необходимости создания благоприятных условий для ее успешного развития.
В докладе также отмечается, что необходимо еще немало сделать.
Настоящий доклад следует читать с учетом того, что в сентябре 2000 года, когда всеми государствами-членами принималась Декларация тысячелетия Организации Объединенных Наций, подготовка к Международному году добровольцев уже находилась на продвинутой стадии.
Поэтому контекст, обеспеченный Декларацией и сформулированными в ней целями, не получил непосредственного отражения в целях Международного года, равно как и в процессе планирования мероприятий Года.
Тем не менее в процессе проведения Года и последующей деятельности по его итогам все более широко признавалась необходимость увязки добровольческой деятельности с достижением целей, сформулированных в Декларации тысячелетия — как в заявлениях на глобальном, региональном и местном уровне, так и в действиях, осуществляемых на различных уровнях.
Действительно, вряд ли можно представить, чтобы цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, были достигнуты без усилий, творческого подхода и солидарности многих миллионов простых граждан, воплощенных в добровольческой деятельности.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/106 предвидела такое развитие событий, признав, что вклад добровольцев будет способствовать достижению целей и решению задач, поставленных в Декларации тысячелетия и обратившись к Генеральному секретарю с просьбой учитывать этот вклад в своих докладах по осуществлению Декларации.
Ход осуществления
Точное определение тенденций в масштабах добровольческой деятельности по-прежнему сопряжено с трудностями.
Оценка масштабов такой деятельности по-прежнему ограничивается в основном несколькими промышленно развитыми странами, хотя в ряде развивающихся стран также предпринимаются усилия по сбору статистических данных.
Ситуация отнюдь не однозначна.
Во многих странах совершенно очевидно, что некоторые резонансные события, такие, как меры, которые принимались в связи со стихийными бедствиями, включая цунами, которое произошло в Индийском океане в декабре 2004 года, и ряд крупных спортивных мероприятий, например Олимпийские игры 2004 года, сделали добровольческую деятельность более заметной и побудили большее число людей к активному участию в такой деятельности.
В других случаях сама Организация Объединенных Наций способствовала участию добровольцев на переднем плане деятельности в целях развития.
Пандемия ВИЧ/СПИДА, судя по всему, стала фактором, мобилизовавшим общины на действия в поддержку пострадавших и их семей.
Поступает все больше сведений, свидетельствующих о неуклонном расширении доступа к информации о возможностях участия в добровольческой деятельности.
Добровольческая деятельность с использованием сети Интернет и добровольческая деятельность работников частного сектора начинают демонстрировать свой потенциал в плане привлечения к добровольческой деятельности намного большего числа людей.
С другой стороны, в некоторых странах есть признаки того, что правительства недостаточно пропагандируют добровольческую деятельность, а средства массовой информации и другие потенциальные заинтересованные стороны не проявляют должного интереса к этой деятельности, что, вместе взятое, затормозило расширение базы добровольцев.
А.
Признание роли добровольческой деятельности
Информированность общественности о деятельности добровольцев и признание значения этой деятельности, а также вклада добровольчества в целом, продолжают расти.
Во многих странах этому способствует проведение Международного дня добровольцев, который стал во многих уголках мира регулярно проводимым и широко поддерживаемым глобальным мероприятием, все более тесно увязываемым с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
В рамках Дня часто проводятся конференции и семинары, а также публикуются пресс-релизы ведущих газет.
Например, в связи с проведением Международного дня добровольцев в 2004 году национальные газеты в Индонезии поместили общественную рекламу, посвященную добровольческой деятельности; ведущие газеты в Израиле и Палестинская администрация выпустили специальные издания, посвященные Международному дню; министерством по делам молодежи и спорта Бангладеш была издана книга, посвященная добровольчеству; во многих странах, в том числе в Австрии, Бельгии, Бразилии, Гане, Гондурасе, Литве, Маврикии, Мозамбике, Непале, Никарагуа, Пакистане, Перу, Чили, Южной Африке и Японии на посвященных Международному дню мероприятиях выступили высокопоставленные должностные лица.
Есть также множество других примеров признания значения добровольческой деятельности.
Национальный комитет Того по Международному году добровольцев открыл мемориал добровольчеству, а одна из улиц Мапуту была названа “Rua dos Voluntarios” («улица Добровольцев»).
В Судане и Тунисе были объявлены национальные дни добровольцев, которые проводятся, соответственно, 11 и 10 июля; специальные недели добровольцев были организованы в Венгрии, Казахстане и Российской Федерации; 2002 год был провозглашен годом добровольцев в Таиланде, а 2005 год — годом добровольцев в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии; началось проведение летних добровольческих кампаний во Вьетнаме.
В Австралии в 2005 году была введена медаль «Гордость Австралии», которой награждаются добровольцы, добившиеся выдающихся результатов; в Италии начали проводить церемонию награждения премией Оскара за добровольческую деятельность; ежегодные президентские награды за добровольческую деятельность были введены в Гондурасе и Мексике; в Шардже была введена награда за добровольческую деятельность, которая стала первой такой наградой в Объединенных Арабских Эмиратах.
В период с 2001 года во многих странах неуклонно расширялось освещение деятельности добровольцев в печатных и электронных средствах массовой информации.
Этой теме посвящено несколько телевизионных разговорных шоу в ряде стран, например, в Албании, Испании и Соединенном Королевстве; посвященные этой теме радиопрограммы транслируются в Камеруне, Израиле, Иордании, Сенегале и Судане; документальные фильмы на эту тему были сняты в Гайане и Тринидаде и Тобаго; а в Мексике и Замбии были организованы специальные национальные информационные кампании.
В некоторых странах, в том числе в Боливии, Бразилии, Казахстане и Уругвае, радио и телевидение стали посвящать все больше времени обсуждению деятельности добровольцев.
Бедствие, вызванное цунами в Индийском океане, послужило новым импульсом для более широкого освещения вклада добровольцев в знак признания усилий примерно одного миллиона людей, которые в качестве добровольцев поддерживали усилия по оказанию чрезвычайной помощи.
Наблюдается также прогресс и в плане качественного освещения добровольческой деятельности средствами массовой информации, с большей увязкой добровольчества с вопросами развития.
Кроме того, в ряде стран четко проявляется тенденция к отходу от восприятия добровольчества как благотворительного акта к концепции взаимности, согласно которой добровольческая деятельность приносит пользу как лицу, осуществляющему такую деятельность, так и лицу или лицам, в интересах которых она осуществляется.
Однако средствам массовой информации многих стран по-прежнему свойственно стереотипное отображение добровольческой деятельности, что выражается в отсутствии четкого представления о сути и мотивах такой деятельности.
Нужны исследования, которые позволили бы дать определение добровольчества с учетом культурных факторов, определить его масштабы и особенности и оказать содействие в разработке политики, способствующей признанию и поддержке добровольческой деятельности.
Исследования по вопросу о добровольчестве, которые были проведены в период с 2001 года в развивающихся странах и странах с переходной экономикой, представляют собой, однако, весьма незначительную часть от общего объема исследований, посвященных добровольной деятельности, и поэтому специфические особенности добровольческой деятельности во многих районах мира и вопросы, требующие решения с учетом специфики соответствующих стран, все еще остаются малоизученными.
Однако в период после 2001 года были некоторые существенно важные исключения.
Проведенные Мавританией исследования по добровольческой деятельности в национальном контексте будут служить всеобъемлющим справочным документом и инструментом для дальнейших действий; в Албании была издана книга по добровольчеству как многофункциональном элементе национального общества; в Хорватии были проведены исследования по нормативно-правовой базе добровольческой деятельности; в Мексике при спонсорской поддержке ассоциации гражданского общества, способствующей развитию добровольческой деятельности, было проведено первое национальное обследование по этой теме; а ряд правительств, в том числе в Гане, Германии, Венгрии, Индонезии, Испании, Таиланде Чешской Республике и Швейцарии, также оказывают поддержку исследованиям по вопросам добровольческой деятельности.
Важным событием стало издание Статистическим управлением Организации Объединенных Наций в 2003 году «Руководства по некоммерческим организациям в системе национальных счетов»1.
Это руководство предусматривает составление национальными статистическими управлениями «вспомогательного счета» некоммерческого сектора, включая общий экономический эффект добровольческой деятельности, в рамках регулярного сбора экономических данных и экономической отчетности.
Добровольцы Организации Объединенных Наций сотрудничают с Центром по изучению гражданского общества Университета Джонса Хопкинса по вопросам осуществления добровольческого компонента (указанного руководства).
Предполагается, что существенное улучшение благодаря этим усилиям качества основной информации о добровольческой деятельности в различных странах мира позволит существенно повысить информированность об экономическом вкладе добровольчества и будет способствовать формулированию надлежащих директивных рамок, способствующих развитию этой деятельности.
Пропаганда добровольчества
Важной особенностью Международного года добровольцев были усилия по пропаганде добровольчества среди как можно более широких слоев общества.
Этот вопрос первоначально был затронут Генеральной Ассамблеей на ее двадцать четвертой специальной сессии, состоявшейся в Женеве в 2000 году, которая призвала пропагандировать тот вклад, который деятельность на добровольных началах может внести в качестве одного из дополнительных механизмов содействия социальной интеграции2.
Все более широкое признание находит тот факт, что добровольчество, при должной поддержке, может позволить участникам этой деятельности приобрести дополнительные навыки и опыт, испытать чувство удовлетворения от активного участия в жизни общества и принести им потенциальные блага, связанные с формированием отношений на основе взаимности.
Это придало импульс многочисленным усилиям по пропаганде добровольческой деятельности среди конкретных групп населения, а также по содействию такой деятельности.
Наиболее систематические усилия по пропаганде добровольчества были ориентированы на молодежь, особенно на учащихся школ и студентов университетов, отчасти потому, что во многих странах молодежь составляет большую часть населения.
На национальном уровне пропаганда добровольческой деятельности среди молодежи является средством формирования устойчивой культуры добровольчества и преодоления негативных представлений о молодежи.
Правительства некоторых стран стремились интегрировать добровольческую деятельность молодежи в социальную политику.
Добровольческая деятельность является одним из ключевых элементов национального стратегического плана действий в интересах молодежи в Мозамбике; в рамках осуществляемой в Китае программы «Путь на запад» студенты-добровольцы с 2003 года направляются в самые бедные районы западного региона страны; студенты университетов Боливии привлекаются к работе в муниципалитетах в различных районах страны в рамках реализуемой национальной стратегии борьбы с нищетой; правительства Бразилии и Российской Федерации оказывают официальную поддержку таким крупным добровольческим мероприятиям, как Всемирный день молодежного служения; официальная помощь в обеспечении, строительстве и реконструкции помещений для добровольческих молодежных групп оказывается в Боснии и Герцеговине, Доминиканской Республике, Перу и Руанде.
В Сирийской Арабской Республике при поддержке Международной палаты молодежи в 2005 году был проведен первый симпозиум по пропаганде добровольческой деятельности среди учащихся школ.
В том же 2005 году в Судане был проведен первый национальный симпозиум по добровольческой деятельности в интересах мира и развития, который был посвящен роли проводимой на местах добровольческой деятельности в мирном процессе.
Что касается регионального уровня, то Европейский союз и Добровольцы Организации Объединенных Наций осуществляют руководство реализацией совместной инициативы на Балканах, в рамках которой оказывается содействие налаживанию обменов молодыми добровольцами между странами региона в целях укрепления мирного сосуществования.
Хотя предпринимаемые усилия по пропаганде добровольческой деятельности были во многих странах направлены в основном на молодежь, есть ряд примеров ориентации этой деятельности на другие социальные группы.
В Гватемале особое внимание уделялось поддержке добровольных ассоциаций женщин, принадлежащих к коренному населению; в Боливии и Люксембурге предпринимались усилия для вовлечения в добровольческую деятельность лиц с инвалидностью; а во Вьетнаме Национальный координационный комитет по вопросам инвалидности способствовал организации конференции, посвященной роли добровольческой деятельности в профессионально-технической подготовке и трудоустройстве обездоленных детей.
В Румынии в 2005 году Европейским добровольческим центром был проведен «саммит поколений», посвященный теме «Добровольчество для людей всех возрастов», в ходе которого участники из 10 стран обсудили подходы к удовлетворению добровольческих потребностей различных возрастных групп.
Более 10 000 добровольцев сотрудничают с Канадской исправительной службой, помогая правонарушителям реинтегрироваться в общины после выхода из исправительного учреждения.
Однако многие обездоленные слои населения по-прежнему сталкиваются с серьезными проблемами.
Человеку, для которого нахождение оплачиваемой работы зачастую является приоритетным вопросом, значение добровольческой деятельности в плане расширения возможностей получения такой работы далеко не всегда очевидно.
В то же время организациям, привлекающим население к добровольческой деятельности, эти группы населения могут казаться проблематичными и не заслуживающими значительных затрат времени и усилий.
Лишение возможности участвовать в добровольческой деятельности аналогично маргинализации, наблюдающейся в других сферах.
Правительства должны отдавать себе отчет в таких тенденциях и быть готовы к принятию мер для их преодоления.
Доступность информации о том, как и где можно участвовать в добровольческой деятельности, имеет огромное значение для расширения базы добровольческой деятельности, и в этом плане распространение информационно-коммуникационных технологий является весьма ценным инструментом.
Неуклонно растет число стран, создавших сетевые базы данных и веб-сайты, на которых размещается информация о возможностях участия в добровольческой деятельности.
За период с 2001 года в число таких стран вошли Австралия, Албания, Аргентина, Бутан, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гватемала, Германия, Ирландия, Кения, Кипр, Колумбия, Ливан, Мексика, Никарагуа, Пакистан, Парагвай, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Таиланд, Того, Узбекистан, Чешская Республика, Чили, Швеция, Эквадор, Эфиопия и Япония.
Такие инструменты оказались весьма эффективными в плане охвата тех слоев населения, которые из-за недостаточной мобильности и в силу других факторов были ранее лишены возможности участвовать в добровольческой деятельности.
С.
Содействие добровольческой деятельности
Достигнутые за период с 2001 года успехи в области признания и пропаганды добровольческой деятельности подкреплялись усилиями по содействию добровольческой деятельности путем создания и укрепления кадровой и физической инфраструктуры.
Все больше осознается необходимость более профессиональной организации и поддержки добровольческой деятельности, что способствовало более широкому применению концепции укрепления систем управления добровольческой деятельностью.
Ямайка оказывала содействие созданию национального реестра добровольцев, который используется для учета и признания вклада добровольцев.
В Колумбии государственному департаменту, занимающемуся координацией солидарной экономики страны, было поручено содействовать развитию добровольческой деятельности.
В Японии была создана национальная сеть организаций для пропаганды добровольческой деятельности, которая функционирует при поддержке правительства, организаций, занимающихся привлечением добровольцев, частного сектора и ученых кругов.
Подготовка руководителей добровольческих программ, осуществляемых в государственном и частном секторах, приобретает все большие масштабы, хотя организации гражданского общества, занимающиеся вопросами привлечения к добровольческой деятельности, судя по всему, менее склонны заниматься этим вопросом, ссылаясь зачастую на нехватку финансовых средств.
Как в промышленно развитых, так и в развивающихся странах все более широкое распространение получают системы самопомощи на основе развития партнерского сотрудничества и взаимодействия в сфере добровольческой деятельности; этому процессу содействуют правительства и организации гражданского общества.
В качестве примеров усилий организаций, занимающихся привлечением добровольцев, по укреплению взаимной помощи на страновом уровне можно привести создание комитета по вопросам добровольческой деятельности (“Mesa de Voluntariado”) в Эквадоре и проведение ярмарки добровольческой деятельности (“Feria del Voluntariado”) в Гватемале.
По мере распространения идей социальной ответственности корпораций в промышленно развитых странах происходит расширение участия частного сектора в добровольческой деятельности.
Такая же тенденция наметилась и в развивающихся странах.
Формы такого участия различны: от поддержки работодателями добровольческих программ и финансирования добровольческих проектов до налаживания партнерского сотрудничества на основе осуществляемых на добровольческих началах инициатив правительств и гражданского общества.
В ряде развивающихся стран, таких, как Гана, Индия, Ливан и Нигерия, наблюдаются позитивные тенденции, свидетельствующие о том, что компании стали рассматривать благотворительную деятельность как социальные инвестиции.
Важным фактором, способствовавшим достижению значительного прогресса в этой области в Бразилии и на Филиппинах, является наличие организаций, оказывающих поддержку предпринимательской деятельности, соответственно Института этоса и филиппинской организации «Бизнес за социальный прогресс», которые уделяют внимание вопросам социальной ответственности корпораций.
В Ямайке поддерживаемая правительством ассоциация сотрудничает с общинными группами и частным сектором в вопросах мобилизации добровольцев для содействия разработке и реализации микропроектов.
Хотя работники в развивающихся странах часто демонстрируют прочные традиции участия в добровольческой деятельности в своих общинах, долгосрочные официальные программы добровольческой деятельности работников, как правило, пока еще не получили значительного развития.
Там, где такие программы имеются, они, как правило, поддерживаются многонациональными компаниями развитых стран.
В некоторых промышленно развитых странах для обмена передовым опытом и удовлетворения потребностей общин с помощью добровольческой деятельности по месту работы были созданы местные сети деловых предприятий, известные как корпоративные советы по вопросам добровольчества.
Развивающиеся страны могут извлечь в этом отношении весьма ценные уроки.
С учетом весьма существенных выгод, которые может принести всем заинтересованным сторонам расширение связей между компаниями и обществом, в котором они осуществляют свою деятельность, посредством развития добровольческой деятельности, это направление деятельности заслуживает большего внимания со стороны правительств и других субъектов.
Масштабы добровольческой деятельности в государственном секторе менее значительны, если не считать ситуаций, связанных со стихийными бедствиями, например наводнениями и землетрясениями, после которых к добровольцам, как правило, обращаются с всеобщим призывом об оказании помощи.
Однако большое число людей в развивающихся странах под руководством органов местного самоуправления участвуют в предоставлении социальных услуг населению в таких областях, как здравоохранение и образование, а также других социальных услуг немощным и пожилым людям и лицам с инвалидностью.
В условиях экономических трудностей в ряде беднейших стран добровольные ассоциации и отдельные добровольцы способствовали обеспечению дальнейшей работы школ, поликлиник и дошкольных учреждений.
Кроме того, демократические процессы в ряде стран способствовали созданию национальных консультативных групп, работающих, как правило, на добровольной основе.
Инвестиции в физическую инфраструктуру являются одним из весьма конкретных проявлений официальной поддержки добровольческой деятельности.
За период с 2001 года во многих странах был реализован широкий спектр мер, включая создание президентских агентств по вопросам добровольческой деятельности, национальных добровольческих агентств, национальных добровольческих центров и сетей региональных и местных добровольческих центров.
Национальные добровольческие центры были учреждены в Мадагаскаре и Российской Федерации, а в Индонезии был создан центр по развитию добровольческой деятельности.
Гражданское общество активно участвует также в создании добровольческих центров в таких странах, как Кабо-Верде и Египет, в то время как в Иордании был создан добровольческий центр информационно-коммуникационных технологий.
В ходе Международного года добровольцев отмечалось, что наличие национального законодательства о добровольческой деятельности является важным фактором, способствующим широкому развитию добровольческого движения.
В период с 2001 года были приняты или же разрабатывались важные части законодательства в поддержку добровольческой деятельности, особенно в Восточной Европе и Латинской Америке — двух регионах, где продолжается развитие демократических процессов.
В Албании и Мозамбике были приняты законы о взаимоотношениях между добровольцами и организациями, привлекающими добровольцев; а в Аргентине, Колумбии, Новой Зеландии, Никарагуа, Перу, Российской Федерации и Уругвае приняты законоположения, способствующие дальнейшему развитию добровольческой деятельности.
Законы о добровольческой деятельности молодежи были приняты в Боснии и Герцеговине и в Чешской Республике.
В Польше специальный закон позволит неправительственным организациям налаживать более тесные рабочие отношения с государственной администрацией и откроет перед некоммерческим сектором новые возможности, которые позволят диверсифицировать его базу людских ресурсов.
В Бенине закон о децентрализации способствует развитию добровольческой деятельности и общинных инициатив.
Другие законодательные акты охватывали широкий спектр вопросов, включая признание правового статуса добровольцев в Австралии, Бельгии, Канаде; регулирование добровольческой деятельности во Франции; определение статуса добровольцев в контексте трудового законодательства в Соединенных Штатах; регулирование вопросов социального обеспечения в Италии и Таиланде; и введение налоговых льгот в Алжире, Испании, Ливане, Маврикии и Того.
В Индонезии была введена специальная виза (“service visa”), позволяющая добровольцам из других стран пользоваться налоговыми и таможенными льготами.
В Бразилии, Канаде и Южной Африке были упрощены иммиграционные правила для иностранных добровольцев.
Несмотря на эти обнадеживающие примеры, предстоит еще много сделать.
Необходимо внести изменения в некоторые существующие законодательные акты, которые негативно влияют на добровольческую деятельность, в частности препятствуют осуществлению международных программ добровольческой деятельности.
Подтверждением важного значения этого вопроса и интереса растущего числа стран к этому вопросу стали подготовка Межпарламентским союзом, Международной федерацией обществ Красного Креста и Красного Полумесяца и Добровольцами Организации Объединенных Наций «Руководства по добровольческой деятельности и законодательству» и последующее широкое распространение этого руководства на различных языках.
Создание сети
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/106 призвала создать в рамках сети Интернет веб-сайт, содержащий всемирную базу данных о добровольческом движении.
Открытый 5 декабря 2002 года всемирный веб-портал добровольцев (www.worldvolunteerweb.org) играет важнейшую роль в поощрении глобального обмена информацией о том, как добровольцы могут содействовать экономическому и социальному развитию.
Одним из показателей успеха в этом отношении является тот факт, что в течение 2003 года, первого года существования этого веб-сайта, его посетили более 300 000 участвующих в сети организаций и частных лиц почти из всех государств-членов, которые просмотрели порядка 1,5 млн.
страниц.
В 2004 году количество посещений сайта организациями и частными лицами, а также просмотренных страниц возросло более чем на 25 процентов.
Введенные в 2004 году ежемесячные информационные бюллетени имеют более 20 000 подписчиков из всех частей мира, причем это количество растет.
Наиболее популярная в мире поисковая система Интернет Google регулярно регистрирует информацию, публикуемую информационной службой портала веб-сайта, значительно увеличивая его аудиторию по всему миру.
При поддержке со стороны OneWorld (www.oneworld.net) — информационного портала гражданского общества, объединяющего свыше 1500 организаций, всемирный веб-портал добровольцев запустил первый онлайновый дискуссионный форум по вопросам добровольчества и экологической устойчивости, дающий возможность примерно 700 представителям более чем из 100 стран обмениваться мнениями на эту тему.
В партнерстве с «Кампанией тысячелетия» планируется организовать дискуссии, посвященные другим целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, и работе на добровольных началах.
Веб-портал добровольцев служит также глобальным центром объединения усилий национальных координаторов Международного дня добровольцев, содействует обмену передовым опытом и обеспечивает руководящие указания по организации соответствующих мероприятий и кампаний.
Предпринимаются шаги по созданию платформы для размещения региональных порталов, которые дадут возможность добровольцам, работающим в реальном масштабе времени, участвовать в формировании этого сайта и будут содействовать интерактивному обслуживанию, позволяющему пользователям вносить свой вклад.
Кроме того, Межамериканский банк развития в рамках межамериканской инициативы по вопросам социального капитала, этики и развития создал региональный веб-сайт, содержащий передовой опыт и соответствующую информацию о работе на добровольных началах.
Актуализация работы на добровольных началах
Одним из важных итогов Международного года добровольцев стала рекомендация о включении вопросов работы на добровольных началах в национальные планы развития.
Это уже имеет место в таких странах, как Испания, Люксембург, Соединенное Королевство и Франция.
Среди стран с переходной экономикой Чешская Республика и Венгрия уже рассматривают работу на добровольных началах как неотъемлемый элемент своих усилий по развитию.
Боливия служит примером развивающейся страны, экономические и социальные планы которой отражают вклад добровольческой деятельности.
К числу других стран, продвигающихся в этом направлении, относятся Албания, Босния и Герцеговина, Гана, Индонезия, Таиланд и Филиппины.
Одной из серьезных проблем по-прежнему является ограниченный объем конкретных данных о вкладе добровольцев.
Благодаря подготовке и распространению в 2001 году Программой добровольцев Организации Объединенных Наций практического руководства по определению показателей добровольческой деятельности, которое уже переведено на несколько языков, ряд развивающихся стран продвинулись в оценке как на национальном, так и на местном уровнях масштабов и значимости добровольческой деятельности.
Важным событием в усилиях по приданию большей значимости работе на добровольных началах стал выпуск в 2003 году Статистическим управлением Организации Объединенных Наций “Handbook on Non-Profit Institutions in the System of National Accounts” («Руководство по отражению вклада некоммерческих учреждений в системе национальных счетов»)1, содержащего раздел о добровольчестве.
Руководство используется в 43 странах, в 9 из которых под руководством Программы добровольцев Организации Объединенных Наций и Университета Джона Хопкинса осуществляется совместная экспериментальная инициатива, основным направлением которой является реализация добровольческого компонента Руководства.
Упоминания в национальных докладах о развитии людских ресурсов о работе на добровольных началах свидетельствуют о том, в какой степени идеи такой работы учитываются в процессе разработки концепции развития.
После 2001 года подобные процессы были отмечены, в частности, в Албании, Боснии и Герцеговине, Гондурасе, Египте, Индии (на уровне штатов), Индонезии, Йемене, Сербии и Черногории (Косово), Филиппинах, Эквадоре и Южной Африке.
Такое официальное признание позитивной роли добровольчества и включение его в основные механизмы информационно-пропагандистской и стратегической работы необходимо распространить на многие другие страны.
Менее чем удовлетворительным был прогресс в распространении информации о взаимосвязи между тем, что в странах-донорах обычно рассматривается как важный социально-экономический вклад в жизнь общества, и тем, что развивающиеся страны и страны с переходной экономикой считают местными традициями добровольной самопомощи и взаимной помощи.
В отношении последних работа на добровольных началах представляет собой богатый и неиспользуемый потенциал поддержки усилий в области развития, достойный поддержки доноров.
Одним из примеров учета такой взаимосвязи является осуществляемая под руководством ПРООН в девяти странах, серьезно затронутых ВИЧ/СПИДом, инициатива под названием «Инициатива по укреплению потенциала в южной части Африки», которая пользуется поддержкой основных доноров.
Впервые одна из ключевых инициатив международного сообщества в качестве одного из своих главных компонентов предусматривает мобилизацию внутренних ресурсов добровольчества в целях развития и укрепления местного потенциала, в данном случае — по борьбе с пандемией серьезного заболевания.
Все страны-доноры направляют своих граждан за границу в качестве добровольцев в рамках программ, осуществляемых под руководством как правительств, так и частного сектора, а некоторые из них, включая Ирландию, Люксембург, Соединенное Королевство и Швейцарию, в настоящее время мобилизуют усилия по обмену добровольцами между развивающимися странами.
Однако добровольчество за рубежом в целом не является составляющей политики оказания официальной помощи в целях развития.
Обнадеживающим в этом отношении является пример Японии, которая в 2003 году пересмотрела свою Хартию официальной помощи в целях развития, включив в нее положение о расширении участия своих граждан в добровольческой деятельности в целях развития за рубежом.
Международные форумы
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/106 призвала Генерального секретаря отражать вклад добровольцев в дискуссии на крупных форумах Организации Объединенных Наций.
После проведения Международного года добровольцев открылся целый ряд возможностей для включения вопросов работы на добровольных началах в дискуссии на таких мероприятиях.
В Мадридском международном плане действий по проблемам старения 2002 года, принятом на второй Всемирной ассамблее по проблемам старения3, говорится об участии пожилых людей в добровольческой деятельности как о вкладе в рост и обеспечение благополучия населения и предлагаются шаги по содействию такому участию.
В Плане осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию4, проходившей в Йоханнесбурге в 2002 году, группы добровольцев отнесены к категории заинтересованных сторон, которые нуждаются в активизации партнерских отношений между правительствами и неправительственными субъектами.
В Плане действий Всемирной встречи на высшем уровне по информационному обществу5, проходившей в Женеве в 2003 году, подчеркивается степень значимости добровольчества для укрепления потенциала людских ресурсов в плане продуктивного использования информационно-коммуникационных технологий и формирования более всеобъемлющего информационного общества.
В докладе Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий6, которая проходила в Кобе, Япония, в 2005 году, признается важность вовлечения добровольцев в стратегии уменьшения опасности бедствий и предлагается ряд рекомендаций, таких, как поощрение стратегического управления ресурсами, предоставляемыми на добровольной основе, путем вовлечения добровольцев в инициативы по профессиональному обучению на уровне общин и создания или укрепления национального, регионального или международного корпуса добровольцев.
В связи с мероприятиями Международного года добровольцев были организованы некоторые другие международные форумы.
Одним из примеров глобального характера было проведение в 2003 году в Сантьяго 108-й Конференции Межпарламентского союза, на которой была принята резолюция об укреплении демократических институтов.
В резолюции признается тот факт, что работа на добровольных началах формирует прочные сплоченные сообщества, поощряет участие в демократическом процессе и снижает социальную напряженность путем выработки общей позиции, и содержится призыв к дальнейшей поддержке.
На первой Международной конференции по принципам добровольчества и целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, прошедшей в Исламабаде в 2004 году с участием представителей добровольческих организаций государственного и частного секторов, средств массовой информации, организаций гражданского общества и местных активистов, рассматривалась роль работы на добровольных началах в содействии достижению каждой из восьми целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и были намечены действия, необходимые для укрепления условий, содействующих поддержке целей со стороны коллективных и отдельных добровольцев.
Мероприятием регионального уровня стало проведение в 2004 году в Нидерландах — стране, председательствовавшей в то время в Европейском союзе, Европейской конференции и форума по обмену информацией о добровольчестве Eurofestation-2004, на которой присутствовали представители самых различных заинтересованных сторон, занимающихся вопросами работы на добровольных началах.
На конференции была согласована европейская дорожная карта по работе на добровольных началах до 2010 года, предназначенная для Европейского союза и его государств-членов, а также для корпоративного сектора и неправительственных организаций.
Межамериканский банк развития организовал проведение мероприятий по социальному капиталу, этике и работе на добровольных началах в целях развития в Бразилии, Перу, Уругвае и Чили.
Международная ассоциация по консолидации усилий добровольцев организовала международные конференции в Сеуле и Барселоне, Испания, соответственно в 2002 и 2004 годах.
В 2005 году в Пекине прошел международный форум по добровольческой службе и народным олимпийским играм в рамках инициативы организационного комитета по проведению в этом городе двадцать девятой олимпиады; в Мадриде состоялся международный конгресс по вопросам добровольчества, на котором представители международных и европейских добровольческих организаций обсудили пути пропаганды и поддержки работы на добровольных началах; и международный практикум был организован Фондом политических нововведений и Институтом современной Африки в Уагадугу в целях изучения различных тем для Африки, одной из которых является экономика добровольчества.
Система Организации Объединенных Наций
Со времени проведения Международного года добровольцев повысился уровень информированности о роли и вкладе добровольцев в рамках системы Организации Объединенных Наций, хотя разные организации проявляют разную степень активности в вопросах признания и продвижения деятельности на добровольных началах в основные программы.
Департамент операций по поддержанию мира Секретариата, Мировая продовольственная программа, Всемирная организация здравоохранения и Управление Организации Объединенных Наций по делам беженцев предприняли шаги по информированию своего персонала в этом отношении, например путем распространения материалов и включения вопросов добровольчества в повестку дня страновых и региональных совещаний.
На некоторых веб-сайтах, например сайтах Мировой продовольственной программы, имеются статьи о деятельности на добровольных началах в областях их специализации.
Ряд учреждений принимают активное участие в мероприятиях по проведению Международного дня года добровольцев на страновом уровне и привлекают добровольцев Организации Объединенных Наций к информированию своих сотрудников в этой области.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры провела региональный мониторинг для определения масштабов добровольного участия заинтересованных сторон.
Детский фонд Организации Объединенных Наций провел всеобъемлющее исследование состояния добровольчества в рамках своих национальных комитетов и планирует использовать полученные результаты для укрепления духа работы на добровольных началах.
Некоторые организации системы Организации Объединенных Наций подготовили и распространили публикации о добровольчестве в своих специализированных областях компетенции.
Программа развития Организации Объединенных Наций, например, в качестве одной из своих главных публикаций выпустила в свет в 2003 году издание Essentials («Основы»), обобщив в нем основные уроки, которые были извлечены, и сформулировав рекомендации относительно работы на добровольных началах и развития, с тем чтобы ее страновые отделения и штаб-квартира могли беспрепятственно пользоваться результатами оценок по данной теме.
Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу подготовила и распространила публикацию, посвященную вопросам добровольчества и расширения вовлечения в него людей, живущих с ВИЧ/СПИДом, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры распространила доклады о важности участия добровольцев в крупной программе в области образования.
Детский фонд Организации Объединенных Наций делает акцент на методах содействия добровольцев реализации стратегических приоритетов этой организации.
Одним из примечательных примеров внимания, уделяемого Организацией Объединенных Наций работе на добровольных началах, стало подписание в 2003 году Меморандума о взаимопонимании между Департаментом операций по поддержанию мира Организации Объединенных Наций и Программой добровольцев Организации Объединенных Наций, в котором содержится Записка о руководящих принципах, где подчеркивается стремление обеих структур совместно добиваться создания более благоприятных условий для признания работы на добровольных началах в качестве важного элемента успешной работы Департамента.
Записка служит примером для других учреждений Организации Объединенных Наций.
Имеются также достижения в отношении поддержки, предоставляемой добровольцам учреждениями системы Организации Объединенных Наций.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры разработала систему сбора мнений добровольцев о качестве накопленного ими опыта.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев разработало внутреннюю политику привлечения добровольцев и в рамках своей штаб-квартиры создало координационный центр по вопросам добровольчества.
Департамент операций по поддержанию мира поощряет отдельных добровольцев Организации Объединенных Наций к участию в его инициативах по подготовке кадров, обучению и созданию потенциала.
На уровне целевых групп населения некоторые организации системы Организации Объединенных Наций мобилизуют добровольные действия на основе поддерживаемых ими проектов и программ.
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, например, поощряет молодежь к участию на добровольных началах в осуществлении и управлении проектами путем организации совещаний, содействия дискуссиям в онлайновом режиме и неформального обучения.
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин делает акцент на добровольное участие женщин с помощью своих национальных комитетов и инициатив по разработке программ.
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения содействует расширению участия молодежи как лидеров добровольческого движения в программах борьбы с ВИЧ/СПИДом.
Развитие новых форм партнерских отношений между организациями системы Организации Объединенных Наций и добровольческими организациями частного сектора и группами самопомощи, общинными и религиозными организациями является позитивным свидетельством того, что система Организации Объединенных Наций предпринимает новые усилия по более активному поощрению участия посредством добровольческой деятельности.
В резолюции 57/106 Генеральной Ассамблеи Программе добровольцев Организации Объединенных Наций было рекомендовано продолжить свои усилия, вместе с другими заинтересованными сторонами, с тем чтобы расширить распространение информации о работе на добровольных началах, увеличить объем имеющихся справочных и сетевых ресурсов и предоставлять техническую помощь, связанную с работой на добровольных началах, развивающимся странам по их просьбе.
Первым шагом этой организации после завершения Международного года добровольцев стало расширение ее подхода в вопросах направления международных и национальных добровольцев, с тем чтобы он предусматривал поощрение всех форм выражения работы на добровольных началах в целях развития, включая мобилизацию добровольцев.
Это стало результатом признания необходимости сочетать текущую работу по руководству и направлению добровольцев с реакцией на стремление государств — членов Организации Объединенных Наций убедиться в том, что приданный Международным годом импульс сохраняется и продолжает усиливаться.
Расширенный подход предусматривает действия по четырем направлениям.
Первое заключается в стимулировании и содействии обсуждению на национальном и международном уровнях функций и вклада работы на добровольных началах с целью повышения уровня осознания необходимости официальной поддержки добровольческой деятельности.
Второе связано с разработкой и распространением руководящих принципов по широкому кругу основных тем, касающихся добровольчества, в том числе таких, как работа на добровольных началах и создание потенциала, частный сектор, инфраструктура, законодательство, молодежь, общий анализ по стране и Рамочная программа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, а также цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия; третье связано с поощрением обмена информацией и созданием сетей на основе Всемирного веб-портала добровольцев и четвертое — с удовлетворением просьб стран о техническом сотрудничестве в ряде областей, касающихся пропаганды работы на добровольных началах.
Проведению вышеуказанных мероприятий содействовало активное укрепление партнерских отношений с самыми различными заинтересованными сторонами, представляющими правительства, гражданское общество и частный сектор.
Выводы и рекомендации
По прошествии четырех лет после окончания Международного года добровольцев имеются убедительные свидетельства того, что сформировавшийся за время его весьма успешного проведения импульс продолжает стимулировать активно действующее и расширяющееся добровольческое движение.
Во многих странах всех регионов растет уровень информированности о добровольческом движении, что должно привести к увеличению числа его участников.
Правительства, средства массовой информации и частный сектор все чаще высказываются в поддержку добровольчества.
В интересах содействия работе на добровольных началах создаются инфраструктуры — как связанные с человеческим капиталом, необходимым для вовлечения, подготовки и поддержки добровольцев, так и физические структуры, которые могут придать устойчивый характер этой деятельности и усилить ее.
Все более прочной становится законодательная основа добровольчества, и все большее признание получает вклад добровольчества в жизнь конкретных людей и общества.
Однако глобальные тенденции весьма по-разному проявляются в различных странах и регионах.
В наименее развитых странах Африки, а также в странах, переживающих этап глубоких социальных, экономических и политических преобразований, добровольчество занимает менее видное место в программах правительств, чем это имеет место в других частях мира.
Растет признание потенциала добровольчества как неотъемлемого элемента процесса демократизации в Восточной Европе и Латинской Америке.
В ряде стран этих регионов набирает силу тенденция институционализации статуса и роли добровольцев с помощью законодательства.
В некоторых случаях страны идут дальше, осуществляя инвестиции в создание таких инфраструктур, как сети центров добровольческого движения, и укрепляя его управленческий потенциал.
Неоднозначной является и ситуация в системе Организации Объединенных Наций.
В настоящем докладе освещаются новаторские и перспективные инициативы, предпринимаемые некоторыми организациями, однако предстоит еще многое сделать для повышения уровня признания значимости добровольческой деятельности в сфере специализации каждой организации и разработки стратегий использования этого богатого источника в интересах мира и развития.
В целом для нынешней ситуации характерен заметный прогресс, однако сделать еще предстоит немало.
Информация о работе на добровольных началах, поступающая из различных источников со всего мира, и выводы настоящего доклада позволяют определить несколько областей, в которых могут быть предприняты дополнительные усилия, учитывая тот факт, что особенности работы на добровольных началах в любой стране или регионе в весьма значительной степени зависят от местных социальных, культурных и политических условий и что единой концепции осуществления такой деятельности нет.
Во многих из этих областей желательно заручиться большей поддержкой со стороны промышленно развитых стран, где работа на добровольных началах пользуется широким признанием и активно поощряется.
Требуются дополнительные последовательные усилия по повышению уровня информированности и признания директивными и плановыми органами развивающихся стран характера добровольческой деятельности в конкретных местных условиях и вклада такой деятельности в общество.
Это должно содействовать созданию подходящей основы для поддержки и укрепления работы на добровольных началах.
Большей осведомленностью должны обладать и страны-доноры, которым надлежит подумать о поддержке работы на добровольных началах на местном уровне в рамках программ оказания помощи за рубежом.
Это относится также к частному сектору и организациям гражданского общества, которые занимаются или могли бы заниматься привлечением добровольцев.
Средствам массовой информации принадлежит решающая роль в этом отношении, и их необходимо поощрять к изучению соответствующего передового опыта и расширению масштабов своего участия.
Значительного расширения требуют также научные исследования по проблемам добровольчества в развивающихся странах.
Отсутствует важнейшая информация о масштабах добровольчества и его различных формах, о воздействии культурных, экономических и социальных аспектов и характере препятствий для участия в добровольческой деятельности, с которыми сталкиваются некоторые слои населения.
Правительствам предлагается финансировать и активно поддерживать такие исследования при содействии, в соответствующих случаях, со стороны системы Организации Объединенных Наций; организации гражданского общества должны взаимодействовать; а представителям научных кругов настоятельно рекомендуется проводить исследования, которые помогут восполнить имеющиеся пробелы в знаниях.
Значительно расширилось признание экономического аспекта добровольческой деятельности, что может существенно повлиять на отношение к работе на добровольных началах и степень отражения этого явления в основных программах планирования процесса развития.
Правительства при поддержке гражданского общества должны активно добиваться расширения базы знаний по этому вопросу и распространения соответствующих данных.
В то же время нельзя упускать из вида существенно важный вклад, который работа на добровольных началах вносит в формирование социальной структуры сообществ и наций, укрепляя доверие и солидарность и объединяя усилия в борьбе с изоляцией.
Информационно-пропагандистская работа должна продолжаться и набирать силу, используя успешный опыт недавнего прошлого.
Все — и правительства, и организации гражданского общества, и средства массовой информации — должны играть важную роль в этом отношении.
Необходимо активизировать усилия по распространению информации о богатом разнообразии видов добровольческой деятельности, подчеркивая ценность всех форм добровольного участия, в том числе взаимной помощи и кампаний по организации добровольной работы, ориентированной на конкретные виды услуг.
В этом контексте необходимо подчеркнуть связь между работой на добровольных началах на национальном и местном уровнях и усилиями по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Усилия по сосредоточению внимания в рамках проведения Международного дня добровольцев на этих целях, с одной стороны, и на расширении всемирного веб-портала добровольцев — с другой, при активной поддержке Программы добровольцев Организации Объединенных Наций, носят позитивный характер и должны быть продолжены.
Нужно было бы также рассмотреть вопрос о возможности проведения периодических обзоров глобального состояния работы на добровольных началах, предполагающих анализ и освещение основных тенденций в области добровольческой деятельности во всем мире и служащих основой для соответствующих публикаций Организации Объединенных Наций.
В настоящем докладе приводятся многочисленные примеры форм содействия добровольческой деятельности на всех уровнях.
Нередко решающую роль может сыграть принятие дополнительного законодательства и формирование финансовой основы либо путем разработки конкретного законодательства по добровольческой деятельности, либо на базе другого законодательства и государственной политики, учитывающих ее интересы.
Правительствам следует в позитивном плане рассмотреть состояние своего национального законодательства с точки зрения его воздействия на работу на добровольных началах, и при разработке законодательных актов проводить консультации с гражданским обществом.
Существуют разного рода потребности, особенно в развивающихся странах, в отношении развития человеческого потенциала и физической инфраструктуры, с тем чтобы все слои населения имели доступ к надежным и надлежащим образом обеспеченным возможностям участия в добровольческом движении.
В целом ряде случаев для этого потребуется принять политическое решение с финансовыми последствиями.
Правительства, в консультации с гражданским обществом, могли бы подумать о том, какая инфраструктура наилучшим образом будет содействовать наращиванию потенциала работы на добровольных началах в их странах.
Системе Организации Объединенных Наций надлежит оказать помощь различным секторам в планировании и разработке соответствующей инфраструктуры.
Частный сектор повсеместно начинает активизировать свое участие в работе на добровольных началах в развивающихся странах, опираясь на опыт промышленно развитых стран, и правительства призваны поощрять эту тенденцию.
Подчеркивается необходимость расширения основы добровольческого движения.
Во многих странах приоритетная роль принадлежит и будет по-прежнему принадлежать молодежи.
Это вполне понятно, и необходимо прилагать все усилия для того, чтобы молодежь могла участвовать в жизни своего общества посредством работы на добровольных началах.
Однако правительствам, при поддержке системы Организации Объединенных Наций, следует признать потребности и потенциал всех слоев населения в плане их участия в добровольческой деятельности и активно содействовать ей.
В настоящем докладе говорится о прогрессе в сфере совместной деятельности, в том числе о развитии партнерских отношений и обмене рациональными видами практики.
В одних странах создаются объединения добровольцев, а многим другим трудно сделать первый шаг.
Программа добровольцев Организации Объединенных Наций может оказать поддержку на страновом уровне посредством консультирования по вопросам создания таких объединений и содействия разработке соответствующих механизмов там, где это требуется.
Она также может продолжать наращивать возможности своего всемирного веб-портала добровольцев на предмет использования его в качестве инструмента укрепления потенциала на страновом уровне.
Что касается системы Организации Объединенных Наций в целом, то в рамках Международного года добровольцев важным событием стал выход в свет публикации под названием “Volunteering and the United Nations System” («Добровольчество и система Организации Объединенных Наций»), в которой идет речь о широких масштабах распространения работы на добровольных началах в ее многочисленных и разнообразных формах в рамках специализированных учреждений.
Содержащиеся в этой публикации заключения, выводы и рекомендации представляют интерес для большинства организаций системы Организации Объединенных Наций.
После 2001 года появились свидетельства того, что организации системы Организации Объединенных Наций все в большей степени признают, содействуют и поощряют добровольчество как составную часть своей работы, однако эта тенденция нуждается в укреплении и расширении.
Международный год добровольцев сыграл весьма важную роль в повышении уровня осознания во многих странах роли и вклада добровольческой деятельности применительно практически ко всем сферам развития человеческого потенциала и в целом ряде случаев привел к принятию или укреплению инициативных подходов на национальном уровне к поддержке добровольческой деятельности.
Этим процессам следует придать устойчивый характер и охватить ими все страны, для того чтобы в полной мере реализовать потенциал работы на добровольных началах в плане содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В этой связи Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает рассмотреть вопрос о праздновании в 2011 году десятой годовщины Международного года добровольцев, с тем чтобы проанализировать прогресс, достигнутый за десять лет, прошедших со времени проведения Года, отметить успехи и рассмотреть все еще остающиеся проблемы.
Примечания
1 United Nations publication, Sales No. E.03.XVII.9.
2 См. резолюцию S-24/2 Генеральной Ассамблеи, приложение.
3 См. Доклад второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения, Мадрид, 8-12 апреля 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.IV.4), глава I, резолюция 1, приложение II.
4 См. Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.А.I и исправление), глава I, резолюция 1, приложение.
5 См. А/С.2/59/3, приложение.
6 См. A/CONF.206/6.
** Задержка в представлении данного доклада обусловлена необходимостью всесторонней проверки сведений, представленных широким кругом субъектов.