# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Просьба о включении дополнительного пункта в повестку дня шестидесятой сессии
Активная роль Организации Объединенных Наций в поддержании мира в Тайваньском проливе
Письмо представителей Буркина-Фасо, Гамбии, Гватемалы, Малави, Маршалловых Островов, Науру, Палау, Сан-Томе и Принсипи, Сент-Винсент и Гренадин, Сент-Китс и Невиса, Соломоновых Островов, Тувалу и Чада при Организации Объединенных Наций от 5 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
По поручению наших соответственных правительств имеем честь просить согласно правилу 14 правил процедуры Генеральной Ассамблеи включить в повестку дня шестидесятой сессии дополнительный пункт, озаглавленный «Активная роль Организации Объединенных Наций в поддержании мира в Тайваньском проливе».
В соответствии с правилом 20 правил процедуры Генеральной Ассамблеи мы прилагаем пояснительную записку (приложение I) и проект резолюции (приложение II).
Имеем честь также просить, чтобы этот пункт рассматривался в рамках раздела «Поддержание международного мира и безопасности».
(Подпись) Мишель Кафандо Постоянный представитель Постоянное представительство Буркина-Фасо при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Криспин Грей-Джонсон Постоянный представитель Постоянное представительство Гамбии при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Роберто Лавалль-Вальдес Временный Поверенный Постоянное представительство Гватемалы при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Браун Чимфамба Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Малави при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Аннет Ноут Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Республики Маршалловы Острова при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Марлин Моуес Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Науру при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Стюарт Бек Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Палау при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Домингуш Аугусто Феррейра Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Сан-Томе и Принсипи при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Маргарет Хьюз Феррари Постоянный представитель Постоянное представительство Сент-Винсента и Гренадин при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Джозеф Кристмас Постоянный представитель Постоянное представительство Сент-Китс и Невиса при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Колин Бек Постоянный представитель Постоянное представительство Соломоновых Островов при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Энеле С. Сопоага Постоянный представитель Постоянное представительство Тувалу при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Махамат Али Адум Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Чад при Организации Объединенных Наций
Приложение I
Пояснительная записка
Безопасность и мир в Тайваньском проливе оказывают влияние не только на жизнь и достояние народов по обе стороны Тайваньского пролива, но также и на мир и стабильность во всей Восточной Азии и даже на мир и стабильность во всем мире.
Ввиду быстрого наращивания Китайской Народной Республикой военной мощи и принятия ею так называемого «закона о предотвращении раскола страны» мир в районе Тайваньского пролива, возможно, подвергается угрозе.
Организация Объединенных Наций и международное сообщество должны уделить этой ситуации пристальное внимание и отреагировать, приняв необходимые превентивные меры.
Это необходимо сделать по нижеследующим причинам:
Поддержание мира и безопасности — цель Организации Объединенных Наций
В статье 1 Устава Организации Объединенных Наций ясно сказано, что ее основополагающая цель заключается в том, чтобы «принимать эффективные коллективные меры для предотвращения и устранения угрозы миру и подавления актов агрессии или других нарушений мира и проводить мирными средствами, в согласии с принципами справедливости и международного права, улаживание или разрешение международных споров или ситуаций, которые могут привести к нарушению мира».
Устав Организации Объединенных Наций также наделяет Организацию Объединенных Наций важной ответственностью за содействие в деле достижения мирного урегулирования споров.
В статье 33 Устава прямо говорится, что «стороны, участвующие в любом споре, продолжение которого могло бы угрожать поддержанию международного мира и безопасности, должны прежде всего стараться разрешить спор путем переговоров, обследования, посредничества, примирения, арбитража, судебного разбирательства, обращения к региональным органам или соглашениям или иными мирными средствами по своему выбору».
Кроме того, статьей 34 Устава предусмотрено, что Совет Безопасности, который несет главную ответственность за поддержание международного мира и безопасности, «уполномочивается расследовать любой спор или любую ситуацию, которая может привести к международным трениям или вызвать спор, для определения того, не может ли продолжение этого спора или ситуации угрожать поддержанию международного мира и безопасности».
Следовательно, поддержание регионального мира и безопасности, в том числе и в районе Тайваньского пролива, является ответственностью и обязанностью Организации Объединенных Наций.
Поскольку мир и безопасность 23-миллионного народа Тайваня подвергаются серьезной угрозе, Организация Объединенных Наций должна выразить свое беспокойство и уделить этой ситуации пристальное внимание.
Поддержание мира — это необходимый фундамент обеспечения прав человека
Войны самым жестоким образом наносят ущерб основным правам человека, а угроза войны и запугивание войной являются самым большим вызовом делу защиты и поощрения прав человека.
В преамбуле Устава Организации Объединенных Наций ясно сказано: «избавить грядущие поколения от бедствий войны, дважды в нашей жизни принесшей человечеству невыразимое горе, и вновь утвердить веру в основные права человека, в достоинство и ценность человеческой личности».
Без мира не может быть прав человека.
Мир — это самый важный фундамент обеспечения прав человека.
Следовательно, основные права 23-миллионного народа Тайваня не могут быть защищены, если не устранить угрозу и нависшую тень войны.
Иначе говоря, если народ Тайваня не может быть избавлен от страха войны, то обязательство Организации Объединенных Наций обеспечивать права человека станет лишь пустыми словами.
Вопрос мира во всем районе Тайваньского пролива — это не только вопрос безопасности в реальном мире, но также и вопрос моральный и вопрос прав человека.
Мир и безопасность — это общая цель всех членов Организации Объединенных Наций в двадцать первом столетии
В Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, принятой в сентябре 2000 года, главы государств и правительств публично заявили: «Мы преисполнены решимости установить справедливый и прочный мир во всем мире в соответствии с целями и принципами Устава» и подтвердили свое обязательство поддерживать урегулирование «споров мирными средствами и в соответствии с принципами справедливости и международного права».
Руководители мира обязались приложить «все усилия к тому, чтобы освободить наши народы от бедствий войны, будь то внутри государств или между государствами».
Для достижения этой цели правительства твердо заявили о том, что «обязанность по управлению глобальным экономическим и социальным развитием, а также устранению угроз международному миру и безопасности должна разделяться между народами мира».
В этом году отмечается шестидесятая годовщина Организации Объединенных Наций.
Вопрос о том, как действовать в условиях сложившейся после окончания «холодной войны» международной обстановки, для которой характерна все ширящаяся глобализация, приобрел решающее значение для будущего развития Организации Объединенных Наций.
В Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций ясно указано направление для будущих усилий и реформы в этой международной организации.
Поддержание Организацией Объединенных Наций безопасности и мира и выполнение ею своей функции по предупреждению конфликтов и обеспечению мирного разрешения споров стали важными индикаторами результативности ее реформы и повышения ее эффективности.
Организация Объединенных Наций должна и обязана играть ключевую роль в решении региональных проблем безопасности, в том числе и в районе Тайваньского пролива, и тем самым демонстрировать свою решимость и целеустремленность в новом тысячелетии.
Китайская Народная Республика не отказывается от применения силы против Тайваня
В пункте 3 статьи 2 Устава Организации Объединенных Наций прямо говорится: «Все члены Организации Объединенных Наций разрешают свои международные споры мирными средствами таким образом, чтобы не подвергать угрозе международный мир и безопасность и справедливость».
Пунктом 4 статьи 2 предусмотрено, что «Все члены Организации Объединенных Наций воздерживаются в их международных отношениях от угрозы силой или ее применения как против территориальной неприкосновенности или политической независимости любого государства, так и каким-либо другим образом, несовместимым с Целями Объединенных Наций».
Однако Китайская Народная Республика не желает публично взять на себя обязательство отказаться от применения силы в разрешении спора в районе Тайваньского пролива.
В течение последних десяти лет она ежегодно увеличивала свой военный бюджет, темпы роста которого выражаются двузначными числами, и продолжала наращивать свои военные приготовления.
Это становится все более и более серьезной угрозой безопасности народа Тайваня.
Следует отметить тот факт, что Китайская Народная Республика развернула порядка 700 ракет, нацеленных на Тайвань, и их число ежегодно увеличивается примерно на сотню.
Народно-освободительная армия Китайской Народной Республики часто проводит военные учения, имитирующие вторжение на Тайвань, и ведет подготовку к разрешению спора в Тайваньском проливе с помощью военных средств.
В марте этого года Всекитайское собрание народных представителей Китайской Народной Республики приняло так называемый «закон о предотвращении раскола страны», в котором подчеркивается, что в определенное время и в определенной ситуации она использует «немирные средства и другие необходимые меры» для урегулирования спора между двумя сторонами Тайваньского пролива.
Одностороннее принятие этого закона, несомненно, имеет целью предоставить Китайской Народной Республике юридический повод для использования военной силы для вторжения на Тайвань.
Это со всей очевидностью не только является нарушением закрепленного в Уставе Организации Объединенных Наций принципа разрешения споров мирными средствами, но и угрозой безопасности и существованию 23-миллионного народа Тайваня.
Ввиду неприкрытой подготовки Китайской Народной Республики к использованию немирных средств урегулирования проблемы Тайваньского пролива Организации Объединенных Наций крайне необходимо выразить свое глубокое беспокойство и принять необходимые меры к тому, чтобы не допустить возникновения мнений о том, будто она молчаливо соглашается с таким нарушением Устава Организации Объединенных Наций или даже одобряет его.
Вопрос о мире и безопасности в Тайваньском проливе привлекает к себе внимание международного сообщества
Одностороннее принятие Китайской Народной Республикой «закона о предотвращении раскола страны» повысило напряженность в Тайваньском проливе и создало угрозу миру и стабильности в Восточной Азии.
Многие страны, включая Соединенные Штаты Америки, Японию и государства — члены Европейского союза, выразили свое глубокое беспокойство по поводу такого развития событий.
Они обеспокоены попытками Китайской Народной Республики изменить статус-кво в Тайваньском проливе с помощью военной силы.
Они призывают обе стороны в Тайваньском проливе вступить в диалог и разрешать споры мирными средствами.
17 марта 2005 года Палата представителей Соединенных Штатов Америки приняла резолюцию 98, в которой выражается серьезное беспокойство по поводу возможного изменения статус-кво в Тайваньском проливе после принятия Китайской Народной Республикой так называемого «закона о предотвращении раскола страны».
6 июля Европейский парламент принял резолюцию по вопросу об отношениях между Европейским союзом, Китаем и Тайванем и о безопасности на Дальнем Востоке, в которой он выступил против этого «закона о предотвращении раскола страны».
В этой резолюции говорится, что данный закон не соответствует принципам международного права, является инструментом, который не может успешно привести к «мирному объединению нации», что являлось декларированной целью Китайской Народной Республики, и подрывает хрупкий баланс в сфере безопасности на Дальнем Востоке.
В резолюции также содержится призыв к обеим сторонам в Тайваньском проливе установить отношения взаимного доверия и уважения, добиваться взаимопонимания, оставляя в стороне разногласия, и возобновить диалог в интересах мирного и стабильного развития отношений в Тайваньском проливе.
Недавно 14 стран направили совместное письмо в адрес Председателя Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, Генерального секретаря Организации Объединенных Наций и Председателя Совета Безопасности, в котором подчеркнули, что так называемый «закон о предотвращении раскола страны» угрожает статус-кво в районе Тайваньского пролива и усиливает угрозу миру и стабильности в регионе Восточной Азии.
Любое применение силы не только явится грубым нарушением принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций, но и идет вразрез с духом доклада Генерального секретаря Генеральной Ассамблее, озаглавленного «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Мир в Тайваньском проливе — это непременное условие мира, процветания и развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе
Тайвань является важным геополитическим и экономическим стержнем в Восточной Азии, а также транспортным узлом морских и воздушных сообщений: ежедневно через Тайваньский пролив проходит от 500 до 600 коммерческих судов, а его воздушное пространство пересекают тысячи гражданских авиалайнеров.
В условиях современной тенденции к региональной интеграции и возрастающей в мире взаимозависимости мир и стабильность отношений в районе Тайваньского пролива непосредственно влияют на мир, развитие и безопасность в Азиатско-Тихоокеанском регионе и даже во всем мире.
Организация Объединенных Наций обязана внимательно следить за развитием обстановки в этом регионе.
Являясь форумом для глобального диалога, она может играть позитивную и активную роль в содействии миру и стабильности в районе Тайваньского пролива, обеспечивая достижение закрепленных в Уставе идеалов и целей поддержания и обеспечения мира, тем самым показывая пример выполнения миротворческой функции Организации Объединенных Наций в двадцать первом столетии.
Приложение II
Проект резолюции
Генеральная Ассамблея,
считая, что одной из главных целей Организации Объединенных Наций является поддерживать международный мир и безопасность и с этой целью принимать эффективные коллективные меры для предотвращения и устранения угрозы миру и подавления актов агрессии или других нарушений мира и проводить мирными средствами, в согласии с принципами справедливости и международного права, улаживание или разрешение международных споров или ситуаций, которые могут привести к нарушению мира,
подтверждая, что в соответствии с положениями Устава государства обязаны разрешать свои международные споры мирными средствами, чтобы не подвергать угрозе международный мир, безопасность и справедливость,
напоминая о главной обязанности всех государств — членов Организации Объединенных Наций при возникновении международного спора разрешать споры мирными средствами на основе процедуры, закрепленной в главе VI Устава Организации Объединенных Наций,
сознавая, что мир является необходимым условием обеспечения прав человека и соблюдения принципов справедливости и что использование немирных средств урегулирования споров является нарушением прав человека и принципов справедливости,
признавая, что мир в районе Тайваньского пролива является решающим фактором мира, процветания и стабильности в Азиатско-Тихоокеанском регионе, и отмечая, что миру и стабильности в районе Тайваньского пролива может быть нанесен ущерб,
вновь отмечая, что Организация Объединенных Наций несет ответственность за предупреждение конфликтов и поддержание мира,
постановляет:
а) настоятельно призвать обе стороны в районе Тайваньского пролива разрешать споры мирными средствами;
b) просить Генерального секретаря назначить специального посланника или миссию по установлению фактов для оценки положения в районе Тайваньского пролива с точки зрения безопасности и подготовить доклад для Генеральной Ассамблеи и других соответствующих органов Организации Объединенных Наций, включая Совет Безопасности;
с) просить Генерального секретаря принять необходимые меры и побуждать обе стороны в районе Тайваньского пролива к налаживанию мирного диалога и обменов и оказать им в этом содействие.