# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 53, 54 и 55 повестки дня
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Укрепление системы Организации Объединенных Наций
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Вербальная нота Постоянного представительства Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций от 15 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций и имеет честь препроводить настоящим предложение полковника Муамара Каддафи, касающееся проблемы Совета Безопасности и реформы Организации Объединенных Наций применительно к Африке и миру (см. приложение).
Постоянное представительство Ливийской Арабской Джамахирии было бы признательно за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 53, 54 и 55 повестки дня.
Приложение к вербальной ноте Постоянного представительства Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций от 15 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Проблема Совета Безопасности и реформа Организации Объединенных Наций применительно к Африке и миру
Проблема Совета Безопасности, в том что касается Африки, независимо от реформы Организации Объединенных Наций и предлагаемого в настоящее время расширения членского состава Совета Безопасности, связана с тем, что в Совете Безопасности одно место постоянного члена должно быть отведено Африке, поскольку она является единственным континентом, у которого такого места нет.
Она имеет на это право независимо от реформы Организации Объединенных Наций или расширения членского состава Совета Безопасности.
В том что касается предлагаемой в настоящее время реформы Организации Объединенных Наций, то африканские государства находятся в таком же положении, что и другие государства, которые стремятся получить места постоянного члена в Совете Безопасности; другими словами, право Африки на место постоянного члена в Совете Безопасности является правом, приобретенным в предыдущую эпоху, и равнозначно долгу мирового сообщества перед Африкой.
На новом этапе, когда речь идет об увеличении числа мест постоянных членов, Африка имеет право на равноправной основе конкурировать с другими континентами, у которых в настоящее время имеются места постоянных членов и которые стремятся получить дополнительное число мест, особенно с учетом того, что ранее вопрос о предоставлении Африке места нового постоянного члена не ставился.
Отдельное африканское государство сможет получить место постоянного члена только потому, что оно является частью африканского континента и пользуется его поддержкой.
Поэтому любое место или несколько мест постоянных членов, которые могут быть получены, будут предназначаться для Африканского союза и использоваться на благо континента, в результате чего всякой конкуренции за эти места будет положен конец.
В настоящее время конкуренция существует, поскольку каждое государство считает, что место, которое оно стремится получить, предназначено для него лично, и, как мы уже отмечали, если место будет использоваться на благо Африканского союза, конкуренция между государствами прекратится.
В этом случае не имеет значения, будет ли данное место заниматься на основе ротации или нет и какое государство занимает это место, а конкуренция между государствами прекратится.
При этом было бы предпочтительно, чтобы это место было предоставлено самому малому африканскому государству и не использовалось в национальных интересах.
В связи с этим не будет оснований для заполнения этого места на основе ротации или преобразования его в место постоянного члена и конкуренция между африканскими государствами за это место прекратится.
Такое предложение отвечает интересам континента, сохраняет его единство и предотвращает возникновение раскола и разногласий, обусловленных конкуренцией.
Для решения проблем, связанных с реформой Организации Объединенных Наций и расширением членского состава Совета Безопасности, все члены Африканского союза должны подписать коллективное соглашение, в котором они оговорят, что место постоянного члена будет предназначаться для Африканского союза, а не для какого-либо конкретного государства, независимо от того, будет ли оно заниматься на основе ротации или нет.
С другой стороны, если новые места не будут предполагать наличия права вето, то эти места не будут иметь большого значения и от них можно было бы отказаться в обмен на предоставление Африке большего числа мест.
Например, если в прошлом у Африки всегда было два места, то с учетом ситуации, возникшей в связи с реформой Организации Объединенных Наций и расширением членского состава Совета Безопасности, в Совете должны иметься четыре или пять государств-членов, членский статус которых через каждые два года должен передаваться другим государствам-членам.
Как мы отметили с самого начала, право Африки на место постоянного члена является правом, приобретенным в предыдущую эпоху, и в связи с этим она должна иметь место постоянного члена, поскольку она является единственным континентом, не представленным в Совете.
Это место будет иметь характеристики, изложенные выше, и все члены Африканского союза будут обязаны соблюдать упомянутый выше документ, который они подпишут.
Если какое-либо африканское государство попытается получить это место или будет конкурировать с другими государствами, то это вызовет озабоченность, поскольку это государство будет стремиться получить это место для себя; в этой связи необходимо подчеркнуть, что такое государство, если оно не является африканским, не сможет получить это место.
На международном уровне мы начали активно обсуждать вопрос о реформе Организации Объединенных Наций, а не одного из ее органов.
Поскольку этот вопрос имеет весьма важный и серьезный характер, мы не должны сужать его сферу.
Организация Объединенных Наций — это Генеральная Ассамблея, а не Совет Безопасности.
В Организации Объединенных Наций также имеются Экономический и Социальный Совет, Международный Суд и другие специализированные органы и учреждения, занимающиеся различными областями, как, например, Совет по Опеке.
В данном случае речь идет не только о расширении членского состава Совета Безопасности, поскольку мировому сообществу предлагается осуществить реформу Организации Объединенных Наций.
Сведение дискуссии только к вопросу о Совете Безопасности противоречит цели реформы, и при этом необходима главным образом реформа Генеральной Ассамблеи, которая представляет государства мира.
Как мы можем, с одной стороны, призывать к созданию парламентов в странах и их наделению властью и говорить о том, что правительства подчиняются парламентам, что парламентские законодатели — это люди, облеченные властью, и что правительства должны выполнять их решения, а с другой стороны, действовать прямо противоположно в Организации Объединенных Наций, в которой мы превращаем мировой парламент, а именно Генеральную Ассамблею, в дискуссионный клуб?
Недопустимо призывать к установлению демократии в странах мира и затем применять в таком форуме недемократичные методы, которые не способствуют обеспечению справедливости.
Полномочия Совета Безопасности необходимо передать Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций, что позволило бы исправить ситуацию, обеспечить демократию и сделать конкуренцию бессмысленной.
Фактически конкуренция прекратится, поскольку каждая страна будет представлена в Генеральной Ассамблее, имея место постоянного члена.
Если такое решение будет отклонено, то нам следует упразднить Генеральную Ассамблею, что позволит сэкономить средства, которые растрачиваются на обеспечение ее деятельности, воздать дань уважения государствам, к которым в настоящее время относятся пренебрежительно, и оставить только Совет Безопасности.
На этом этапе будет логично заняться обсуждением вопроса о расширении членского состава Совета Безопасности и его полномочиях.
В условиях той несправедливости, которая существует сегодня, необходимо обеспечить равенство или уменьшить степень несправедливости в Совете Безопасности в том, что касается принимаемых им резолюций.
Проблема расширения членского состава Совета Безопасности
Ясно, что если то, что предлагается в настоящее время, будет принято, то к членам Организации Объединенных Наций будут относиться пренебрежительно, а нации и народы будут введены в заблуждение.
Это говорит об отсутствии подлинного стремления к реформированию Организации Объединенных Наций.
Свидетельством этому является отклонение любых предложений о реформе Генеральной Ассамблеи, а отсутствие всякого стремления к реформированию Организации Объединенных Наций, которая фактически означает Генеральную Ассамблею, лишь подтверждает это.
В настоящее время предлагается предоставить места ряду новых государств, однако это лишено смысла, поскольку место постоянного члена в Совете Безопасности подразумевает наличие права вето.
Как представляется, в данном случае речь идет о неискренности и отсутствии серьезного подхода, которые свидетельствуют о стремлении уйти от обсуждения выдвигаемых в этой связи предложений.
Хорошо известно, что предоставление новых мест постоянных членов, имеющих право вето, приведет к изменению равновесия на региональном и международном уровнях, что в свою очередь приведет к конфликтам и нескончаемым последствиям, которые вовлекут мир в «холодную войну», способную перерасти в «горячую войну».
Для иллюстрации этого и в качестве примера можно представить себе ситуацию, когда Германии предоставляется место постоянного члена, а Италии — нет, и когда для успокоения Италии ей предоставляется место, но без права вето; в этом случае Италия не будет испытывать раздражения и досады.
То же самое наблюдалось бы в случае, если бы Индии, Пакистану или Японии было предоставлено место постоянного члена, а Индонезии — нет.
Кроме того, страны, которым место не предоставляют и которые ведут за него конкурентную борьбу, будут стремиться лишить его всякого значения.
Поэтому данный процесс направлен на умиротворение, выставляет Организацию Объединенных Наций на посмешище и создает неверное представление о том, что членский состав Совета Безопасности был расширен, хотя на самом деле этого не произошло; он контролирует положение в мире и находится под контролем тех, кто имеет право вето.
В конечном итоге Организация Объединенных Наций и страны мира зависят от воли пяти государств, а остальные государства нужны лишь как декорация.
Из уважения к себе им следует уйти из Организации Объединенных Наций и оставить пять постоянных членов одних, с тем чтобы вскрыть истинное положение дел.
В состав Организации Объединенных Наций входят пять государств, так зачем же нам прикрывать их?
Необходимо показать миру неприкрытую, незавуалированную и неподдельную истину.