# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 113 повестки дня
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
Письмо Председателя Комитета по взносам от 24 июня 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь сослаться на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, которое предусматривает, что Комитет по взносам представляет Ассамблее заключения относительно применения статьи 19 Устава Организации Объединенных Наций.
Я также имею честь сослаться на просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19 Устава, которые поступили от Гвинеи-Бисау, Грузии, Ирака, Коморских Островов, Либерии, Нигера, Республики Молдова, Сомали, Таджикистана и Центральноафриканской Республики и были препровождены мне Вами и исполняющим обязанности Председателя для принятия соответствующего решения Комитетом.
В связи с этими просьбами Комитет просил меня безотлагательно препроводить Генеральной Ассамблее раздел его доклада о работе его шестьдесят пятой сессии, касающейся этих вопросов, с тем чтобы содействовать скорейшему принятию решения Ассамблеей (см.
приложение).
(Подпись) Уго Сесси Председатель Комитета по взносам
Приложение
Раздел доклада Комитета по взносам о работе его шестьдесят пятой сессии, касающийся просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19 Устава*
Применение статьи 19 Устава
Комитет напомнил о своем общем мандате, предусмотренном в правиле 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, представлять Ассамблее заключение относительно действий, которые следует предпринять в связи с применением статьи 19 Устава.
Он также напомнил о решениях Ассамблеи, содержащихся в ее резолюции 54/237 С, касающихся процедур рассмотрения просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, и о результатах рассмотрения им этого вопроса.
Просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19
Комитет напомнил, что в своей резолюции 54/237 С Генеральная Ассамблея, среди прочего, настоятельно призвала все государства-члены, имеющие задолженность и подающие просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, предоставлять максимально полную информацию в обоснование своей просьбы, в том числе о сводных экономических показателях, государственных поступлениях и расходах, средствах в иностранной валюте, задолженности и трудностях с выполнением внутренних и международных финансовых обязательств, и любую другую информацию в обоснование утверждения о том, что требуемые платежи не были произведены по не зависящим от государств-членов обстоятельствам.
Ассамблея постановила также, что просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
Комитет отметил, что, согласно вышеупомянутому положению, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны были быть представлены Председателю Генеральной Ассамблеи к 23 мая 2005 года для рассмотрения Комитетом на его шестьдесят пятой сессии.
Он отметил также, что в период с 13 января по 25 марта и с 1 по 23 мая 2005 года объявление об этом публиковалось в «Журнале Организации Объединенных Наций».
К сроку, установленному в резолюции, было получено восемь просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19.
Для сравнения можно отметить, что в 2004 году к установленному сроку было получено 10 таких просьб, в 2003 году — 9, в 2002 году — 7, в 2001 году — 3 и в 2000 году — 7.
Комитет также отметил, что две просьбы были получены после срока, установленного в резолюции.
Комитет подчеркнул, что в целях сокращения числа таких случаев следует делать все, чтобы напомнить государствам-членам о крайнем сроке, установленном Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237 C.
В этом контексте Комитет просил Секретариат и в будущем заблаговременно публиковать объявления по этому вопросу в «Журнале Организации Объединенных Наций».
В процессе рассмотрения поступивших просьб Комитет имел в своем распоряжении информацию, представленную соответствующими восемью государствами-членами и Секретариатом.
Он имел также встречи с представителями государств-членов, соответствующих подразделений Секретариата и Программы развития Организации Объединенных Наций.
Комитет также имел встречу с представителем Африканского союза, который представил информацию о положении четырех африканских государств, просьбы которых о предоставлении изъятия рассматривались Комитетом.
Комитет отметил, что три из четырех государств лишены права голоса в Африканском союзе из-за неуплаты взносов.
Комитет с беспокойством отметил, что характер и качество информации, представляемой государствами-членами, обращающимися с просьбами о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, далеко не одинаковы, при этом некоторые государства представляют весьма скудную информацию в обоснование своей просьбы, а другие не представляют никакой информации вообще.
В этом контексте Комитет напомнил о положениях резолюции 54/237 С Генеральной Ассамблеи и рекомендовал Генеральной Ассамблее вновь настоятельно призвать все государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, представлять как можно более обширную информацию в обоснование своих просьб.
Комитет напомнил, что, хотя представление плана выплат должно учитываться как один из факторов при рассмотрении Комитетом по взносам и Генеральной Ассамблеей просьб о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, представление такого плана не связано автоматически с представлением изъятия.
Соответственно, государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны продолжать представлять информацию для обоснования своей просьбы в соответствии с положениями резолюции 54/237 С Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о своей просьбе Секретариату представлять как можно более подробную дополнительную информацию о положении государств-членов, обращающихся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19а.
В этой связи некоторые члены Комитета высказали мнение, что срок, предусмотренный в резолюции 54/237 С — две недели до начала сессии Комитета — следует продлить до четырех недель, с тем чтобы у Секретариата было больше времени для представления испрошенной информации.
Другие же члены Комитета высказали мнение, что это обернулось бы слишком большим бременем для соответствующих государств-членов.
Комитет напомнил о том, что, согласно установившейся практике, он рекомендовал, чтобы изъятие, предусмотренное в статье 19, оставалось в силе до 30 июня следующего года.
Некоторые члены отметили, что это означает, что государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, могут остаться без права голоса в период с 1 июля по дату, когда Генеральная Ассамблея примет решение по соответствующим рекомендациям Комитета по взносам.
Они предложили предоставлять изъятие до конца следующей сессии Ассамблеи, т.е. до сентября следующего года.
Другие члены Комитета отметили, что нынешняя практика гарантирует предоставление изъятия до конца следующей сессии Комитета, и заявили, что они не видят оснований для изменения такой практики.
Комитет отметил, что четыре государства-члена, обратившихся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, к дате, установленной в резолюции 54/237 C Генеральной Ассамблеи, представили многолетние планы выплат для погашения своей задолженности.
Признавая, что такие планы носят добровольный характер и не должны автоматически увязываться с другими мерами, Комитет рекомендовал всем государствам-членам, обращающимся с просьбой о предоставлении изъятия на основании статьи 19, рассматривать, когда это возможно, вопрос о представлении многолетнего плана выплат.
Для обеспечения скорейшего представления Генеральной Ассамблее выводов и рекомендаций Комитета, а также в соответствии с ранее применявшейся практикой Комитет уполномочил своего Председателя в срочном порядке направить Генеральной Ассамблее соответствующий раздел своего доклада.
Центральноафриканская Республика
Комитет имел в своем распоряжении текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Центральноафриканской Республики при Организации Объединенных Наций от 23 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он заслушал также устное сообщение представителя Центральноафриканской Республики.
В своих письменных и устных сообщениях представитель Центральноафриканской Республики отметил, что его страна по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими проблемами.
После переворота и мятежей в стране были проведены выборы, а президент недавно назначил премьер-министра страны.
Несмотря на эти позитивные события, сохраняются серьезные проблемы; сохраняется также задолженность по выплате окладов, пенсий и студенческих стипендий.
Помимо этого отсутствие безопасности в провинциях тормозит экономическое развитие и препятствует сбору правительством поступлений.
Комитет получил также от Секретариата информацию о положении в Центральноафриканской Республике.
Несмотря на некоторый политический прогресс, положение в области безопасности по-прежнему вызывает обеспокоенность ввиду того, что в некоторых районах имеют место случаи нападения на экономические объекты.
Экономическая и социальная ситуация остается чрезвычайно сложной и характеризуется нехваткой продовольствия и отсутствием надлежащих услуг в области здравоохранения и образования, а также серьезной проблемой ВИЧ/СПИДа.
Рост ВВП был отрицательным с 2001 года и в 2003 году достиг самой глубокой своей точки: −7,6 процента.
Объем экспорта по сравнению с концом 90-х годов сократился практически в два раза, а бремя задолженности за тот же период возросло примерно на 60 процентов.
Несмотря на все усилия по мобилизации иностранной помощи, принимаемые меры по-прежнему носят весьма ограниченный характер.
Комитет напомнил о том, что Центральноафриканская Республика дважды заявляла о своем намерении представить график выплаты своей задолженности, но пока не сделала этого и в целом не производила каких-либо выплат с 1998 года.
Комитет напомнил о том, что в 2004 году в своей просьбе о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, Центральноафриканская Республика отмечала, что график выплат, который упоминался в ее сообщении в 2003 году, составляется и в скором времени будет объявлен; тем не менее этот график так и не был представлен, равно как и не было представлено никаких объяснений на этот счет.
Однако на основании представленной ему информации Комитет в итоге пришел к выводу, что невыплата Центральноафриканской Республикой минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Центральноафриканской Республике принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет вновь настоятельно призвал Центральноафриканскую Республику произвести в будущем часть выплат в целях сокращения или по крайней мере недопущения увеличения ее задолженности по начисленным взносам.
Он также рекомендовал Центральноафриканской Республике в этой связи представить многолетний план выплат, объявленный ею ранее.
Коморские Острова
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо временного поверенного в делах Коморских Островов при Организации Объединенных Наций от 17 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Коморских Островов.
В своих письменном и устном сообщениях Коморские Острова указали, что на протяжении семи лет в стране царил политический хаос.
Ограниченные ресурсы, которыми располагает страна, необходимы для поддержки демократических политических институтов, которые были созданы в недавнее время в соответствии с новой Конституцией Коморских Островов.
Несмотря на это, правительство недавно сделало взнос в размере более 25 000 долл.
США, и оно намерено погасить оставшуюся часть задолженности, как только ситуация стабилизируется.
Комитету была представлена информация, подготовленная Секретариатом.
За последний год ситуация на Коморских Островах значительно улучшилась благодаря завершению процесса создания новой союзной структуры.
Вместе с тем экономические показатели оставляют желать лучшего, и основу экономики по-прежнему составляет экспорт нескольких сырьевых товаров, включая ваниль.
Кроме того, страна подвержена стихийным бедствиям, и недавно она столкнулась с проблемой загрязнения воды вследствие вулканической активности.
Некоторые члены Комитета сочли недостаточными аргументы в пользу применения изъятия, предусмотренного в статье 19, для Коморских Островов.
Другие приветствовали произведенную выплату как свидетельство того, что Коморские Острова намерены сократить и полностью погасить свою задолженность, и сочли возможным поддержать их просьбу.
Комитет принял к сведению выплату, произведенную Коморскими Островами, и призвал их продолжить платежи в целях сокращения задолженности перед Организацией Объединенных Наций.
В этой связи он рекомендовал Коморским Островам изучить возможность представления многолетнего плана выплат.
Комитет пришел к выводу, что, если оценивать ситуацию в целом, то Коморские Острова не в состоянии выплатить в полном объеме минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от них обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Коморским Островам принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Грузия
Комитету был представлен текст письма Председателя Генеральной Ассамблеи от 29 апреля 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Грузии при Организации Объединенных Наций от 20 апреля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, которым, в свою очередь, препровождалось письмо министра иностранных дел Грузии от 13 апреля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, он заслушал устное сообщение представителя Грузии.
В своих письменном и устном сообщениях Грузия указала на сохраняющиеся в стране проблемы.
Несмотря на существенные сдвиги к лучшему, она по-прежнему не контролирует ситуацию на всей территории страны, что, несомненно, отражается на уровне государственных доходов.
Правительство придает большое значение выполнению своих обязательств перед Организацией Объединенных Наций, хотя его задолженность во многом объясняется несправедливостью, допущенной при расчете первоначальной ставки взноса.
Оно произвело выплаты, причитавшиеся с него за на 2004 и 2005 годы, и надеется, что в будущем их объем возрастет.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в Грузии.
Процесс переговоров пока не привел к урегулированию сохраняющихся внутренних конфликтов, которые, безусловно, оказывают влияние на состояние грузинской экономики и уровень государственных доходов.
Грузии приходится решать проблемы, связанные с массовым притоком беженцев из соседних стран, а также проблемы лиц, перемещенных внутри страны.
Кроме того, страна подвержена стихийным бедствиям и, несмотря на некоторые сдвиги к лучшему, по-прежнему сталкивается с серьезными проблемами.
Комитет пришел к выводу, что Грузия не в состоянии выплатить минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от нее обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Грузии принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Гвинея-Бисау
Комитету был представлен текст письма Председателя Генеральной Ассамблеи от 30 марта 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Гвинеи-Бисау при Организации Объединенных Наций от 29 марта 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Гвинеи-Бисау.
В своих письменном и устном сообщениях Гвинея-Бисау указала, что она по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими и финансовыми трудностями, негативно отражающимися на мире и стабильности, а также на условиях жизни ее населения.
Правительство до сих пор не погасило задолженность по заработной плате перед гражданскими служащими.
Гвинея-Бисау твердо настроена на выплату своих взносов в бюджет Организации Объединенных Наций и продолжит изучение вопроса о многолетних планах выплат.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в стране.
В Гвинее-Бисау состоялись выборы в законодательные органы, а в настоящее время проводятся президентские выборы.
Несмотря на эти позитивные моменты, ситуация остается нестабильной и страна пользуется поддержкой и помощью со стороны международного сообщества.
После выборов намечено провести совещание «за круглым столом» по вопросу о мобилизации ресурсов.
Между тем перед страной стоит множество серьезных экономических и социальных проблем.
Речь идет о низкой продолжительности жизни и нищете, проблема которой стоит весьма остро.
Некоторые члены Комитета сочли недостаточными аргументы в пользу применения изъятия, предусмотренного в статье 19, для Гвинеи-Бисау.
Комитет пришел к выводу, что Гвинея-Бисау не в состоянии выплатить в полном объеме минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по независящим от нее обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Гвинее-Бисау принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет отметил, что в период 1995-1997 годов Гвинея-Бисау неуклонно сокращала объем своей задолженности, однако впоследствии уровень задолженности возрос.
Комитет приветствовал намерение Гвинеи-Бисау разработать многолетний план выплат и призвал ее представить такой план как можно скорее, с тем чтобы в очередной раз сократить свою задолженность по начисленным взносам.
Некоторые члены напомнили о том, что такое намерение выражается страной уже во второй раз.
Ирак
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 10 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Ирака при Организации Объединенных Наций от 6 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, он заслушал устное сообщение представителя Ирака.
В своих письменном и устном сообщениях Ирак обратил внимание на тяжелейшие условия, в которых оказался иракский народ в результате действий бывшего режима, которые стали причиной нескольких войн и сохранявшихся более десятилетия международных санкций.
Помимо людских потерь, был нанесен огромный ущерб инфраструктуре страны.
В настоящее время из-за проблем с безопасностью затруднено восстановление нефтедобывающей отрасли, на долю которой приходится 90 процентов государственных доходов.
Несмотря на свои колоссальные потребности в связи с реконструкцией страны, Ирак твердо настроен на выполнение своих финансовых обязательств перед Организацией Объединенных Наций, и им был представлен план выплат, в соответствии с которым в ближайшее время будет произведен первый платеж.
Комитету была представлена информация Секретариата о масштабах проблем, с которыми столкнулся Ирак в результате продолжавшихся десятилетиями войны и международных санкций.
Несмотря на то что ресурсы мобилизуются и работа по восстановлению идет полным ходом, стоящие перед страной задачи огромны, а продвижение вперед затруднено вследствие небезопасной обстановки.
Вместе с тем в политической сфере начался переходный этап и страна располагает значительными природными и людскими ресурсами для решения вышеуказанных задач.
Комитет пришел к выводу, что Ирак не в состоянии выплатить минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от него обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Ираку принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет приветствовал готовность Ирака выполнить свои финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций, которая нашла отражение в представленном им многолетнем плане выплат.
Либерия
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 27 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Либерии при Организации Объединенных Наций от 26 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, которым, в свою очередь, препровождалось письмо министра иностранных дел Либерии от 11 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о том, что согласно решению, принятому Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237 C, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Генеральной Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
В связи с тем, что письмо Постоянного представителя Либерии было получено менее чем за две недели до начала сессии, Комитет не счел возможным принять решение по просьбе Либерии.
Нигер
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 8 июня 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Нигера при Организации Объединенных Наций от 8 июня 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о том, что согласно решению, принятому Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237C, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Генеральной Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
В связи с тем, что письмо Постоянного представителя Нигера было получено после начала сессии, Комитет не счел возможным принять решение по просьбе Нигера.
Комитет выразил признательность Нигеру за уплату второго взноса в соответствии с многолетним планом выплат в 2005 году.
Республика Молдова
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Республики Молдова при Организации Объединенных Наций от 20 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет также заслушал устное сообщение Постоянного представителя Республики Молдова.
В своем письме и устном сообщении Республика Молдова представила информацию о положении в стране, при этом свою информацию представил и Секретариат.
Постоянный представитель Республики Молдова указал на то, что его правительство выплатило бόльшие суммы, чем предусмотренные графиком платежей.
На основании представленной информации члены Комитета заключили, что им следует рекомендовать удовлетворить просьбу Республики Молдова.
Секретариат подтвердил получение этих платежей 16 июня 2005 года, и таким образом Республика Молдова больше не подпадает под действие положений статьи 19.
Комитет с удовлетворением отметил те значительные усилия, которые предпринимает Республика Молдова для выполнения своих финансовых обязательств перед Организацией Объединенных Наций, несмотря на серьезные проблемы, с которыми по-прежнему сталкивается эта страна.
Комитет напомнил, что в статье 19 говорится о том, что Генеральная Ассамблея может разрешить члену Организации, в отношении которого применимы положения этой статьи, участвовать в голосовании, если она признает, что просрочка платежа произошла по не зависящим от него обстоятельствам.
В этой связи Комитет отметил, что в настоящее время Республика Молдова фактически не подпадает под действие положений статьи 19.
Поэтому он пришел к выводу о том, что со стороны Ассамблеи не требуется никаких мер.
Сомали
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Сомали при Организации Объединенных Наций от 21 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Сомали.
В своем письме и устном сообщении Сомали ссылалась на разрушительные последствия 15-летней гражданской войны.
В стране была уничтожена государственная инфраструктура, государственное имущество было разграблено, а промышленные предприятия демонтированы и вывезены в другие страны.
За годы войны от неправильного использования и бесхозяйственности пострадала и физическая инфраструктура.
Помимо политических проблем, с которыми сталкивается страна, в течение последних четырех лет от засухи существенно пострадал и экспорт животноводческой продукции.
Замораживание активов крупнейшего банковского учреждения страны «Эль-Баракат» препятствовало переводу денежных средств и развитию экономической деятельности, при этом такая ситуация сохраняется и на сегодняшний день.
Существенный ущерб общинам, занимающимся рыболовством, а также мангровым зарослям и растительности прибрежной полосы нанесло цунами, действие которого недавно испытала и Сомали.
Временные федеральные органы, созданные на мирной конференции в Найроби в октябре 2004 года, не унаследовали никаких финансовых активов, а от международного сообщества до настоящего времени не поступало почти никакой помощи.
Таким образом, невыплата Сомали начисленных на нее взносов в Организацию Объединенных Наций объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Комитету была представлена информация Секретариата о нынешней ситуации в Сомали.
В стране имеется Переходный федеральный парламент, избраны президент и премьер-министр и сформировано правительство.
Однако оно еще не контролирует всю территорию страны.
Несмотря на положительные сдвиги, отмечающиеся в последнее время, положение в стране остается весьма нестабильным, и страна по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими проблемами.
Комитет пришел к выводу, что невыплата Сомали минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Сомали принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Таджикистан
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 21 апреля 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Таджикистана при Организации Объединенных Наций от 5 апреля 2005 года, которым в свою очередь препровождалось письмо премьер-министра Таджикистана от 12 марта 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет также заслушал устное сообщение представителя Таджикистана.
В своем письме и устном сообщении Таджикистан ссылался на сохраняющиеся в стране экономические и социальные проблемы.
Серьезную проблему представляет внешняя задолженность, которая ограничивает возможности правительства по осуществлению программ сокращения масштабов нищеты.
Из-за вспыхнувшего в стране конфликта многие ее граждане вынуждены были покинуть ее территорию, и правительство теперь вынуждено принимать меры по обеспечению патрулирования на границах, что влечет за собой дополнительные расходы из государственного бюджета.
Несмотря на эти проблемы, Таджикистан продолжал вносить выплаты в соответствии с многолетним графиком платежей.
С учетом этих проблем Таджикистан просил рассмотреть вопрос о списании его задолженности, накопившейся до 2000 года по счетам операций по поддержанию мира.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в этой стране.
Таджикистан приложил немало усилий для решения проблем, обусловленных гражданской войной, однако показатель его ВВП по-прежнему не достигает предвоенного уровня, и значительная часть его населения живет ниже уровня бедности, при этом страна подвержена стихийным бедствиям, в том числе землетрясениям, наводнениям и селям.
Не имея выхода к морю, Таджикистан вынужден платить более высокие цены за импортные товары, при этом отсутствие стабильности в сопредельных районах также оказывает негативное воздействие на ситуацию в стране.
Комитет с удовлетворением отметил, что, несмотря на сохраняющиеся трудности, Таджикистан по-прежнему выполняет свои обязательства в рамках плана, который он представил в 2000 году, и что его платежи в 2000-2005 годах превысили объемы выплат, предусмотренных этим планом.
С учетом полученной информации Комитет пришел к выводу, что невыплата Таджикистаном минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от него обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Таджикистану принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Что касается просьбы Таджикистана о списании его задолженности по операциям по поддержанию мира, накопившейся до 2000 года, то такие вопросы не входят в компетенцию Комитета, поскольку он является техническим консультативным органом.
Примечания
а См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 11 (A/59/11), пункт 37.
* Полный текст доклада Комитета будет опубликован в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 11 (A/60/11).