# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестое совещание
Загреб, 28 ноября - 2 декабря 2005 года
Пункт 12 предварительной повестки дня
Рассмотрение вопросов, вытекающих из/
в контексте докладов, представляемых по статье 7
ПРЕДЛОЖЕНИЕ О КОРРЕКТИРОВКЕ
ФОРМАТА ОТЧЕТНОСТИ ПО СТАТЬЕ 7
Представлено Аргентиной и Чили
Предпосылки
На первом Совещании государств-участников 1999 года государства-участники приняли отчетный формат с целью облегчить представление докладов в порядке транспарентности, как это требуется по статье 7 Конвенции.
На втором Совещании государств-участников 2000 года государства-участники разобрали технические пути и средства циркуляции докладов, приняв форму J, с тем чтобы дать возможность государствам-участникам добровольно предоставлять доклады по вопросам, касающимся соблюдения и осуществления, которые не охвачены формальными требованиями в отношении отчетности, содержащимися в статье 7, и в частности предоставлять доклады о содействии в целях попечения и реабилитации и социально-экономической реинтеграции жертв мин.
На четвертом Совещании государств-участников 2002 года государства-участники снова разобрали технические пути и средства циркуляции докладов, поощряя максимальное востребование потенциала отчетного формата в качестве важного инструмента соизмерения прогресса и сообщения потребностей, с тем чтобы облегчать усилия по сотрудничеству и содействию.
Вдобавок была внесена титульная страница в качестве способа облегчить отчетность со стороны государств-участников, чья информация в порядке транспарентности из года в год если и претерпевает, то мало изменений.
Короче говоря, государства-участники то и дело разбирают свои методы отчетности с целью обеспечить действенный и эффективный обмен информацией - информацией, предоставление которой требуется от государств-участников, и иной информацией, которой могут пожелать поделиться государства-участники, чтобы облегчить осуществление.
Государства-участники подчеркнули этот момент в Найробийском плане действий, заявив, что "в качестве существенных стержней, на основе которых велось формирование, как за счет официальных средств, так и за счет неофициальных средств, конвенционной практики, процедур и традиции партнерства, выступают транспарентность и открытый обмен информацией" и что "транспарентность и эффективный обмен информацией будут в равной мере иметь кардинальное значение для выполнения их обязательств в период 2005-2009 годов".
Что касается конкретно информации о минах, сохраняемых в соответствии с изъятиями по статье 3, то государства-участники согласились в действии № 54 Найробийского плана действий, что государства-участники, которые сохранили такие мины, должны "предоставлять информацию о планах, требующих сохранения мин в целях разработок и кадровой подготовки по минному обнаружению, минной расчистке или по методам уничтожения мин, и сообщать о фактическом использовании сохраненных мин и о результатах такого использования".
Статья 7 не гласит, что предоставление такой информации носит обязательный характер.
Однако многие государства-участники уже изъявили готовность предоставлять такую информацию в добровольном порядке.
Соответственно, предоставление им стандартизированного средства на этот счет может помочь им и позволить другим при желании тоже предоставлять такую информацию.
Нынешняя ситуация
Форма D формата отчетности по статье 7 в настоящее время включает три таблицы, позволяющие государствам-участникам предоставлять требуемую информацию, а именно:
Сохраненные для целей разработки и обучения (пункт 1 статьи 3)
о типах, количествах и, если это возможно, номерах партий всех противопехотных мин, сохраненных для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам, а также об учреждениях, которым государство-участник разрешило сохранить противопехотные мины в соответствии со статьей 3.
Переданные для целей разработки и обучения (пункт 1 статьи 3)
о типах, количествах и, если это возможно, номерах партий всех противопехотных мин, переданных для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам, а также об учреждениях, которым государство-участник разрешило передать противопехотные мины в соответствии со статьей 3.
Переданные в целях уничтожения (пункт 2 статьи 3)
о типах, количествах и, если это возможно, номерах партий всех противопехотных мин, переданных в целях уничтожения, а также об учреждениях, которым государство-участник разрешило передать противопехотные мины в соответствии со статьей 3.
Предложение
Чтобы облегчить применение действия № 54 Найробийского плана действий, предлагается скорректировать Форму D формата отчетности по статье 7, с тем чтобы дать возможность государствам-участникам "предоставлять информацию о планах, требующих сохранения мин в целях разработок и кадровой подготовки по минному обнаружению, минной расчистке или по методам уничтожения мин, и сообщать о фактическом использовании сохраненных мин и о результатах такого использования".
В особенности, предлагается пронумеровать как таблицу 1a существующую таблицу 1 и добавить последующие две таблицы, как указано в приобщаемом приложении, с тем чтобы дать государствам-участникам возможность добровольно предоставлять следующую информацию:
1b.
Прошлая разработка и обучение (пункт 1 статьи 3)
разрешенная цель, с которой были использованы мины, деятельность или проект, в рамках которых были использованы эти мины, достигнутый прогресс или реализованные цели при использовании этих мин, типы и количества использованных мин и любая другая соответствующая информация (например, место использования мин).
1c.
Будущая разработка и обучение (пункт 1 статьи 3)
Разрешенная цель, с которой намечено использовать мины, деятельность или проект, в рамках которых будут использоваться эти мины, сведения о планах или целях проектов, в рамках которых будут использоваться мины, количественные сведения об этих проектах (например, контингенты лиц, подлежащих подготовке; номер партий, подлежащих испытанию, и т.д.
), хронологические рамки использования этих мин, типы и количества мин, которые могут быть использованы, и любая другая соответствующая информация.
Заключение
Информация о минах, сохраняемых по статье 3, предоставление которой требуется от государств-участников в соответствии со статьей 7, имеет отношение к количественным параметрам.
Вместе с тем многие государства-участники проявили интерес в к тому, чтобы делиться на добровольной основе информацией о полезности сохраненных мин.
Суть данного предложения комбинирует эти концепции количества и полезности, позволяя государствам-участникам действенно и эффективно делиться информацией как о количестве, так и об использовании и предоставлять как требуемую, так и дополнительную информацию.
Приложение
ПРЕДЛАГАЕМАЯ СКОРРЕКТИРОВАННАЯ ФОРМА D
Форма D Сохраненные или переданные ППМ
Статья 7.1 "Каждое государство-участник представит Генеральному секретарю информацию о:
d) типах, количествах и, если это возможно, номерах партий всех противопехотных мин, сохраненных или переданных для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам, либо переданных в целях уничтожения, а также об учреждениях, которым государство-участник разрешило сохранить или передать противопехотные мины в соответствии со статьей 3".
Государство[-участник]: _________________, отчитывающееся за период с _____ по ____
Сохраненные для целей разработки и обучения (пункт 1 статьи 3)