# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Специального комитета по Индийскому океану
26 июля 1995 года
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 29 (A/60/29)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 29 (A/60/29)
Организация Объединенных Наций• Нью-Йорк, 2005
Доклад Специального комитета по Индийскому океану
26 июля 1995 года
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Глава I
Введение
В своей резолюции 58/29 Генеральная Ассамблея, приняв к сведению доклад Специального комитета по Индийскому океану1, просила Председателя Комитета продолжить свои неофициальные консультации с членами Комитета и представить через Комитет доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В соответствии с этой резолюцией Специальный комитет провел свою официальную сессию (451-е заседание) 26 июля 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
Председатель также провел ряд консультаций и встреч в 2005 году.
На 451-м заседании 26 июля делегации следующих стран сделали заявления в рамках общих прений по пункту 5 повестки дня: Австралии, Китая и Индонезии.
В состав Комитета входят следующие государства:
a) члены Комитета (43)
b) наблюдатели
Непал
Швеция
Южная Африка
После выборов, проведенных в целях заполнения вакансий в Бюро Комитета (см. разделы II.B и C ниже), должностными лицами Комитета были избраны:
Председатель
Прасад Кариавасам (Шри-Ланка)
Заместители Председателя
Бен Мильтон (Австралия) Адам М. Тужио (Индонезия) Филипе Чидуму (Мозамбик)
Докладчик
Модест Рандрианаривуни (Мадагаскар)
Глава II
Работа Комитета в 2005 году
Повестка дня
На своем 451-м заседании 26 июля Комитет утвердил следующую повестку дня, содержащуюся в документе A/AC.159/L.135:
Открытие сессии.
Выборы Председателя.
Выборы других должностных лиц.
Утверждение повестки дня.
Доклад Председателя Комитета во исполнение пункта 3 резолюции 58/29 Генеральной Ассамблеи.
Утверждение доклада Комитета Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Прочие вопросы.
Выборы Председателя
На своем 451-м заседании 26 июля Комитет избрал путем аккламации Председателем Прасада Кариавасама (Шри-Ланка).
Выборы заместителей Председателя
На своем 451-м заседании 26 июля Комитет также избрал путем аккламации заместителями Председателя Адама М. Тужио (Индонезия) и Бена Мильтона (Австралия).
Было принято решение, что Филипе Чидуму (Мозамбик) будет продолжать выполнять функции заместителя Председателя, а Модест Рандрианаривуни (Мадагаскар) — Докладчика.
Доклад Председателя Комитета во исполнение пункта 3 резолюции 58/29 Генеральной Ассамблеи
На своем 451-м заседании 26 июля Комитет рассмотрел пункт 5 повестки дня «Доклад, представляемый Председателем Комитета во исполнение пункта 3 резолюции 58/29 Генеральной Ассамблеи».
Председатель сделал следующее всеобъемлющее заявление по результатам своих консультаций:
«Специальный комитет по Индийскому океану в последний раз представлял свой доклад Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии в 2003 году.
Нынешнее заседание Специального комитета проводится в соответствии с резолюцией 58/29 Генеральной Ассамблеи, озаглавленной «Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира», в которой Ассамблея просила Председателя Специального комитета продолжить свои неофициальные консультации с членами Комитета и представить через Комитет доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Как Вам известно, за эти годы Комитету не удалось достичь согласия относительно методов осуществления Декларации, хотя в этом отношении предпринимались неустанные усилия.
Однако мы считаем, что обоснованность целей и видения Декларации остается неизменной.
Самое главное заключается в том, что, наряду с другими мерами, в Декларации подтверждается необходимость сохранения независимости, суверенитета и территориальной целостности государств региона Индийского океана и намечаются шаги по решению затрагивающих регион политических, экономических и социальных вопросов в условиях мира и безопасности.
Со времени принятия Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира в 1971 году ситуация в мире, особенно в регионе Индийского океана, претерпела значительные изменения.
К ним относятся прекращение соперничества сверхдержав в регионе, которое существовало в эпоху холодной войны.
Кроме того, в регионе возникают новые потребности в области обеспечения безопасности и формируются новые совместные механизмы.
Сегодня мы являемся свидетелями того, как страны региона Индийского океана выдвигают совместные инициативы, направленные на обеспечение их социально-экономического развития на основе экономического, технического и научного сотрудничества.
С инициативами выступают региональные объединения, такие, как Ассоциация государств Юго-Восточной Азии, Ассоциация регионального сотрудничества стран Южной Азии и Организация экономического сотрудничества Бангладеш, Индии, Мьянмы, Шри-Ланки и Таиланда.
Некоторые инициативы региональных объединений, таких, как Ассоциация регионального сотрудничества стран бассейна Индийского океана, Азиатско-тихоокеанское экономическое сотрудничество и Диалог в целях сотрудничества в Азии, выходят за рамки региона Индийского океана, охватывая другие регионы.
Аналогичные совместные усилия в других частях мира также содействуют процессу ослабления напряженности и формированию дружественных отношений между государствами.
Однако сегодня на региональную стабильность и безопасность влияют новые угрозы, например терроризм.
Между тем усилия в области разоружения и контроля над вооружениями в регионе осуществляются недостаточно эффективно, в той или иной степени отражая колебания в глобальных тенденциях в данной сфере.
В этом контексте очевидно, что для разработки мер по реализации целей Декларации 1971 года в целом еще имеется широкое поле деятельности.
В этой связи мы должны отдавать себе отчет в том, что Специальный комитет является единственным в своем роде органом Организации Объединенных Наций, способным заниматься решением вопросов безопасности в более широком смысле с учетом всех взаимосвязанных аспектов.
Вот почему в контексте проходящего в рамках реформы Организации Объединенных Наций процесса обеспечения более широкой свободы с одновременным охватом вопросов безопасности, прав человека и развития имеется возможность изучения нового подхода к сфере работы Комитета.
В процессе такой деятельности может даже возникнуть необходимость рассмотрения целесообразности пересмотра Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира с целью приведения ее в соответствие с нынешними реалиями.
Комитет отличает уникальный и разнообразный членский состав, что может облегчить эту деятельность, и по-прежнему имеется возможность того, что работе Комитета будет придана новая направленность, что сделает его полезным для системы Организации Объединенных Наций и ее членов.
Специальный комитет на своих сессиях 1993 и 1994 годов подробно обсудил ряд альтернативных подходов.
В докладах Комитета за указанные годы сформулированы самые различные предложения, одно из которых заключается в том, чтобы Специальный комитет действовал в качестве форума для обсуждения прибрежными и материковыми государствами, постоянными членами Совета Безопасности, а также странами, широко пользующимися водами Индийского океана, своих интересов в области безопасности.
По мнению Шри-Ланки, некоторые из этих вариантов можно было бы дополнительно изучить с учетом нынешних реалий и новых возможностей.
Свои дискуссии мы могли бы сосредоточить на достижимых целях и областях, представляющих интерес для наших стран в различных, но взаимосвязанных сферах, с тем чтобы оказать позитивное влияние на мир и безопасность в регионе.
Что касается текущей работы Комитета, то мы отдаем себе отчет в том, что Генеральная Ассамблея выразила свою убежденность в важном значении участия всех постоянных членов Совета Безопасности и стран, широко пользующихся водами Индийского океана, которое могло бы в немалой степени способствовать формированию взаимовыгодных условий мира и безопасности в регионе Индийского океана.
В этом контексте и во исполнение пункта 2 резолюции 58/29 Генеральной Ассамблеи я обратился к постоянным членам Совета Безопасности, а именно к Франции, Соединенному Королевству Великобритании и Северной Ирландии и Соединенным Штатам Америки, с просьбой рассказать о возможности их возвращения в Комитет и участия в его работе.
К сожалению, вынужден вам доложить, что упомянутые три постоянных члена Совета Безопасности сообщили мне о том, что их позиция неучастия на данном этапе пока остается неизменной.
Проведя консультации с членами Специального комитета, должен сказать, что хотя мне не удалось проконсультироваться со всеми членами, но, по моим оценкам, эти члены Комитета придерживаются, по всей видимости, общего мнения, что цели Декларации 1971 года актуальны и важны в современных условиях.
Существует, однако, ряд сложностей и проблем в том, как осуществляется Декларация.
Поэтому пока нельзя говорить об устойчивом прогрессе в этом направлении.
Учитывая сложности и трудности, связанные с процессом осуществления Декларации, сложилось мнение, что, для того чтобы мы могли приступить к обсуждению практических мер обеспечения мира и стабильности в бассейне Индийского океана в соответствии с положениями Декларации 1971 года, потребуется еще какое-то время.
Однако проведение еще одного заседания Специального комитета для дальнейшего обсуждения некоторых аспектов нашего мандата, с тем чтобы Декларация 1971 года стала полезным и отвечающим современным условиям документом, не планируется.
Тем не менее, на наш взгляд, имеется возможность того, что Бюро Специального комитета проведет неофициальные консультации с целью установить будущие сроки и сформулировать подходящие предложения, направленные на то, чтобы сделать Комитет более полезным органом системы Организации Объединенных Наций, особенно в контексте программы ее реформы в интересах содействия миру и процветанию в регионе Индийского океана на долгосрочную перспективу.
С учетом этих обстоятельств члены Специального комитета, возможно, рассмотрят вопрос о том, чтобы рекомендовать Генеральной Ассамблее предоставить дополнительное время для консультаций относительно более целенаправленного изучения мер, предусмотренных Декларацией об объявлении Индийского океана зоной мира, а также предоставить Председателю Комитета больше времени для его дальнейших консультаций».
В ходе заседания состоялся обмен мнениями, в частности по вопросу о работе Комитета.
Специальный комитет подтвердил заключения, сформулированные им в ходе его сессий 1994, 1995 и 1996 годов, и подчеркнул необходимость укрепления опирающихся на консенсус поэтапных подходов, особенно учитывая благоприятный международный климат, который содействует осуществлению таких усилий.
Комитет вновь подтвердил свою приверженность делу реализации целей мира, безопасности и стабильности в регионе Индийского океана.
Специальный комитет по-прежнему убежден в том, что участие всех постоянных членов Совета Безопасности и стран, широко пользующихся водами Индийского океана, в работе Комитета имеет важное значение и будет содействовать прогрессу взаимовыгодного диалога, направленного на создание условий мира, безопасности и стабильности в регионе.
С этой целью он постановил, чтобы до сессии Специального комитета 2007 года было проведено заседание Бюро, на котором будут изучены возможные пути активизации работы Комитета.
Рекомендации
Председателю было предложено продолжить неофициальные консультации с членами Комитета и представить через Комитет доклад Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят второй сессии.
Утверждение доклада Комитета
На своем 451-м заседании 26 июля 2005 года Докладчик внес на рассмотрение проект доклада Комитета.
На том же заседании Председатель информировал членов Комитета о своем намерении провести неофициальные консультации по тексту проекта резолюции, который будет представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Кроме того, на том же заседании Комитет утвердил свой доклад.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 29 (А/58/29).
ii
iii