# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комиссии ревизоров
за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
Том V Генеральный план капитального ремонта
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5 (A/60/5 (Vol.
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5 (A/60/5 (Vol.
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комиссии ревизоров
за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
Том V Генеральный план капитального ремонта
A/60/5 (Vol.
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Председателю Генеральной Ассамблеи Нью-Йорк
Препроводительное письмо
1 июля 2005 года
Имею честь препроводить Вам доклад Комиссии ревизоров о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, в соответствии с резолюцией 57/292 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2002 года.
(Подпись) Гильермо Караге Председатель Ревизионной комиссии Филиппин и Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
А.
Введение
В пункте 24 раздела II своей резолюции 57/292 от 20 декабря 2002 года Генеральная Ассамблея постановила открыть специальный счет для генерального плана капитального ремонта.
Информация о счете, с которого покрываются все расходы, связанные с капитальной реконструкцией комплекса Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке, отражается в ведомости поступлений и расходов, связанных с капитальными активами и незавершенным строительством Организации Объединенных Наций.
Любые неизрасходованные остатки ассигнований на счете незавершенного строительства переносятся на последующие двухгодичные периоды впредь до завершения проекта, как указано в первом докладе Комиссии о генеральном плане капитального ремонта, охватывающем двухгодичный период 2002-2003 годов (см. A/59/161, пункт 1).
Комиссия ревизоров проверила финансовые ведомости и операции в связи с реализацией генерального плана капитального ремонта за период с 1 января по 31 декабря 2004 года.
Заключение Комиссии по финансовому положению, результатам операций и движению наличных средств в связи с реализацией генерального плана капитального ремонта будет включено в ее заключение по финансовым ведомостям Организации Объединенных Наций за двухгодичный период, заканчивающийся 31 декабря 2005 года.
Проверка проводилась в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 74 (I) от 7 декабря 1946 года и 57/292 от 20 декабря 2002 года, в которой Ассамблея просила Комиссию ревизоров приступить к надзорной деятельности в отношении разработки и осуществления генерального плана капитального ремонта и ежегодно представлять Ассамблее доклады по этому вопросу.
Ревизия была проведена в соответствии со статьей VII Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и приложением к ним, общими стандартами ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии, а также в соответствии с международными стандартами ревизии.
Проверка основывалась на следующих широких целях ревизии, которые упомянуты Комиссией в ее докладе о генеральном плане капитального ремонта (см.
A/58/321, пункт 2):
а) изучить финансовые ведомости генерального плана капитального ремонта, в том числе используемые в рамках проекта системы бухгалтерского учета, расчетов и отчетности;
b) оценить соблюдение положений и правил Организации Объединенных Наций в отношении закупок и контрактов;
c) определить степень соблюдения контрактных условий, таких, как условия в отношении подлежащих поставке товаров, подлежащих оказанию услуг и сроков, а также существенные условия;
d) провести проверку механизмов контроля, включая механизмы внутренней ревизии, и процедур, установленных для надлежащего управления проектом.
Проверка охватывала общие аспекты реализации генерального плана капитального ремонта и девять выполненных в 2004 году контрактов на общую сумму 12,4 млн. долл.
США в рамках стадии разработки проекта.
Комиссия оценивала ход выполнения плана на основе информации по каждому из трех основных взаимосвязанных факторов: наличия средств, наличия подменных помещений и хода технической подготовки.
Комиссия также рассмотрела положения контрактов и своевременность достижения ожидаемых результатов.
В настоящем докладе рассматриваются вопросы, которые, по мнению Комиссии, должны быть доведены до сведения Генеральной Ассамблеи.
Замечания и выводы Комиссии обсуждались с администрацией, мнения которой надлежащим образом отражены в докладе.
Резюме рекомендаций Комиссии содержится в пункте 8 ниже.
Подробные сведения о выводах и рекомендациях приводятся в пунктах 11-46.
Ранее вынесенные рекомендации, которые не были выполнены полностью
В соответствии с резолюцией 48/216 B Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1993 года Комиссия рассмотрела меры, принятые администрацией в целях выполнения рекомендаций, содержащихся в ее докладе за двухгодичный период, закончившийся 31 декабря 2003 года (см. А/59/161).
Подробная информация о принятых мерах и соответствующие замечания Комиссии приводятся ниже и кратко излагаются в приложении к настоящему докладу.
Проверка показала, что из трех вынесенных рекомендаций две (66,67 процента) выполнены, а одна (33,33 процента) выполняется.
Рекомендации
Комиссия рекомендует:
а) администрации в координации с компанией, осуществляющей управление программой, если того потребуют обстоятельства, пересмотреть процедуры координации работ и деятельности профессиональных компаний, занятых подготовкой проекта, с тем чтобы обеспечить завершение работ в предусмотренные сроки и в рамках предусмотренного бюджета;
b) Генеральному секретарю рассмотреть в будущем возможность создания запланированного консультативного совета для консультирования его по финансовым вопросам, связанным с реализацией генерального плана капитального ремонта.
История вопроса
Генеральный план капитального ремонта представляет собой рассчитанную на определенный период времени программу планового и поэтапного ремонта для исправления неудовлетворительного состояния комплекса зданий Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке на всесторонней, систематической и экономичной основе.
Комиссия напоминает о докладе Генерального секретаря от 28 июня 2000 года (А/55/117), в котором он заявил, что по результатам проведенной в 1998-1999 годах проверки было установлено, что в результате неудовлетворительного состояния строительных конструкций делегаты, сотрудники и посетители имеют меньше шансов выжить в случае возникновения пожара, здания потребляют больше энергии и создают более серьезные трудности в плане доступа и производительного труда, чем аналогичные современные здания.
В своем докладе от 20 мая 2005 года (A/59/441/Add.1) Генеральный секретарь представил обновленную информацию о состоянии дел в связи с генеральным планом капитального ремонта за время, прошедшее с момента выпуска его второго ежегодного доклада о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта (А/59/441) и просил Генеральную Ассамблею принять решения в отношении займа, предложенного принимающей страной, и выделения необходимых ассигнований на финансирование дальнейшей деятельности в 2005 году.
В.
Финансовые вопросы
Финансовый обзор
В своей резолюции 57/292 Генеральная Ассамблея постановила открыть специальный счет для генерального плана капитального ремонта и ассигновала 25,5 млн. долл.
США на двухгодичный период 2002-2003 годов для финансирования работ в связи с разработкой проекта, управлением проектом и управлением работами на этапе подготовки к строительству по базисному варианту и возможным дополнительным вариантам.
Она также уполномочила Генерального секретаря принимать обязательства на сумму до 26 млн. долл.
США на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В мае 2005 года Генеральный секретарь представил информацию о том, что за 2004 год объем расходов на разработку плана и управление проектом составил 14,8 млн. долл.
США, и представил пересмотренный прогноз расходов на 2005 год на общую сумму 25,2 млн. долл.
США (см. A/59/551/Add.1, приложение II).
По состоянию на 31 декабря 2004 года совокупный объем расходов на реализацию генерального плана капитального ремонта составил 26,024 млн. долл.
США.
Из этой суммы 6,881 млн. долл.
США приходится на расходы за двухгодичный период 2000-2001 годов, 4,306 млн. долл.
США — за двухгодичный период 2002-2003 годов (см. А/59/161, пункт 26) и 14,837 млн. долл.
США — за период с 1 января по 31 декабря 2004 года.
Информация об исполнении бюджета генерального плана капитального ремонта на 31 декабря 2004 года приводится в таблице 1.
Таблица 1
Исполнение бюджета генерального плана капитального ремонта за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс. долл.
США)
a Сгруппированы по учетным категориям Комплексной системы управленческой информации с разбивкой по статьям и классам.
Расходы на услуги по контрактам составили 12,074 млн. долл. США, или 81,3 процента от общего объема расходов, что значительно больше 1,666 млн. долл. США, израсходованных в двухгодичном периоде 2002- 2003 годов, что составило лишь 38,7 процента от общего объема расходов за двухгодичный период в размере 4,306 млн. долл. США.
Это увеличение объясняется главным образом привлечением компаний на этапе разработки проекта.
Расходы на персонал, вспомогательное обслуживание и прочие оперативные расходы за 2004 год составили 2,763 млн. долл. США (общий объем расходов в 14,837 млн. долл. США за вычетом 12,074 млн. долл. США на услуги по контрактам) по сравнению с 2,640 млн. долл. США, израсходованными за предыдущие два года, что представляет собой увеличение на 48 процентов.
В целях сведения оперативных расходов к минимуму администрация сократила численность сотрудников по проекту генерального плана капитального ремонта с 17 человек (включая сотрудников службы охраны) в 2004 году до 14 человек в марте 2005 года.
Кроме того, часть конторских помещений в 2004 году была сдана в поднаем.
На 2005 год смета расходов на реализацию генерального плана капитального ремонта составляет 25,26 млн. долл. США, которые включают 7,458 млн. долл.
США на этап разработки проекта и 17,802 млн. долл. США на этап подготовки строительной документации.
На 2006 год расходы только для последнего этапа составляют, по оценкам, 8,198 млн. долл. США.
Сметы расходов на завершение подготовки проекта и строительной документации показаны, соответственно, в таблицах 2 и 3, а сводная информация о расходах на оба этапа за период 2003-2006 годов приводится в таблице 4.
Таблица 2
Смета расходов: этап разработки проекта
(В тыс. долл.
США)
a Фактические расходы.
b В финансовых ведомостях классифицируются как услуги по контрактам.
Таблица 3
Смета расходов: этап подготовки строительной документации
(В тыс. долл.
США)
Таблица 4
Смета расходов: этапы разработки проекта и подготовки строительной документации.
(В тыс. долл.
США)
a Фактические расходы
b Прогнозируемые расходы.
Списание со счетов недостающей денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества
В соответствии с финансовым положением 6.4 администрация информировала Комиссию о том, что в течение двухгодичного периода, закончившегося 31 декабря 2004 года, со счетов генерального плана капитального ремонта не было списано недостающей денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества длительного пользования.
Выплаты еx gratia
В соответствии с финансовым положением 5.11 администрация проинформировала Комиссию о том, что за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, выплаты ex gratia в рамках генерального плана капитального ремонта не производились.
С.
Вопросы управления
Руководство программой
Общее осуществление программы
Осуществление генерального плана капитального ремонта, как заявил Генеральный секретарь в своем первом докладе о ходе осуществления плана (А/58/599), зависит от трех взаимосвязанных факторов: наличия средств, наличия подменных помещений и хода технической подготовки.
Комиссия отметила наличие задержек в осуществлении плана в целом, которые могут повлечь увеличение его окончательной стоимости; Генеральный секретарь указал, что стоимость осуществления плана будет возрастать на 35-40 млн. долл. США за каждый год задержки (А/57/285, пункт 67).
Положение дел в связи с каждым фактором задержки рассматривается в пунктах 22-45 ниже.
В дополнение к росту стоимости Комиссия озабочена тем, что дальнейшие задержки в осуществлении проекта подвергают пользователей и посетителей здания опасностям и рискам для здоровья и безопасности.
Это также может привести к увеличению эксплуатационных расходов с точки зрения энергопотребления из-за устаревших и относительно неэффективных структурных компонентов и систем.
Кроме того, из-за сохраняющихся задержек в осуществлении генерального плана капитального ремонта будут расти расходы на вспомогательное обслуживание и прочие оперативные расходы.
Администрация информировала Комиссию о том, что расходы на вспомогательное обслуживание и прочие накладные расходы в связи с осуществлением проекта должны быть сведены к минимуму не только на этапах подготовки проекта и подготовки к строительству, но и на протяжении всего жизненного цикла проекта.
На расходы по персоналу, вспомогательное обслуживание и на прочие накладные расходы приходится, соответственно, 11,6, 3,8 и 3,9 процента от общего объема расходов по проекту.
Как указано в пункте 14 выше, в целях сокращения расходов численность сотрудников по проекту генерального плана капитального ремонта была сокращена с 17 должностей (включая сотрудников службы охраны) в 2004 году до 14 должностей в марте 2005 года, причем 7 из них по состоянию на апрель 2005 года оставались вакантными.
Кроме того, в целях сведения к минимуму накладных расходов часть конторских помещений была сдана в поднаем другому подразделению Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем администрация отметила, что неукомплектованность персоналом столь масштабного проекта на этапе его подготовки связана со значительным риском; поэтому для предотвращения возникновения проблем на последующих этапах осуществления проекта следует уделять больше внимания мелочам.
Комиссия должным образом оценивает усилия администрации по сокращению административных расходов, однако по-прежнему озабочена продолжающимся ростом таких расходов несмотря на то, что проект все еще находится на этапе подготовки к строительству.
Подменные помещения
В своем предыдущем докладе (А/59/161, пункт 42) Комиссия отметила, что дата наличия общих подменных помещений Организации Объединенных Наций (которые будут называться зданием UNDC-5) была перенесена с сентября 2005 года на конец января 2008 года.
Эта задержка в 27 месяцев обусловлена такими факторами, как конкурсный отбор архитекторов вместо привлечения тех, кто проектировал другие здания Корпорации развития Организации Объединенных Наций, и отсутствие сдвигов в решении вопроса о финансировании строительства.
Корпорация развития Организации Объединенных Наций планировала выпустить не облагаемые налогом облигации для финансирования строительства, однако в соответствии с действующим налоговым законодательством Соединенных Штатов это не разрешено.
В начале 2005 года администрация сообщила, что в настоящее время строительство здания планируется завершить самое раннее в 2010 году, в результате чего начало строительства откладывается еще на два года, а расходы, по оценкам, возрастают на 3,5 процента в год.
Комиссия отметила, что упомянутая оценка увеличения расходов не включает расходы на подготовку нового проекта альтернативного здания.
В апреле 2005 года Генеральный секретарь сообщил, что последняя смета расходов на строительство здания UNDC-5 составляет 552 млн. долл. США (без учета расходов на управление и выпуск облигаций) плюс дополнительно 17 млн. долл. США в качестве резерва на непредвиденные расходы, предложенного руководителем программы Организации Объединенных Наций.
Общая смета в размере 569 млн. долл. США на 80 процентов превышает предварительную смету в размере 315,8 млн. долл. США, подготовленную в сентябре 2002 года.
18 февраля 2005 года был изменен еще один контракт, который был дополнен положениями об изучении возможных вариантов поиска подменных помещений, на дополнительную сумму в размере 153 000 долл. США.
Затем, 9 марта, администрация приняла решение о продолжении использования услуг консультанта по недвижимости для поиска возможных подменных помещений по контракту на 75 000 долл. США.
К 22 апрелю Генеральный секретарь сообщил, что вопрос о возможности строительства здания UNDC-5 поставлен под сомнение ввиду того, что законодательный орган штата Нью-Йорк не принял закон, позволяющий продолжить строительство.
В результате администрация приступила к изучению альтернативных решений.
В своем докладе от 20 мая 2005 года (A/59/441/Add.1) Генеральный секретарь высказал мнение о том, что Организации следует продолжать поддерживать усилия Корпорации развития Организации Объединенных Наций, направленные на то, чтобы добиться утверждения использования предлагаемого участка под строительство здания UNDC-5, поскольку это отвечает долгосрочным интересам Организации.
Вместе с тем он подчеркнул, что даже в случае принятия соответствующего закона здание будет готово к заселению самое раннее в 2010 году.
Он также подчеркнул, что реконструкция зданий комплекса начнется в 2007 году, как и было запланировано, несмотря на то, что задержки в осуществлении проекта уже негативно сказались на общем графике работ и стоимости проекта.
Он заявил, что ввиду неудовлетворительного нынешнего состояния комплекса, а также неясности насчет того, когда будет утвержден проект строительства здания UNDC-5 и начнется ли оно вовремя, Организации следует арендовать помещения в пределах города Нью-Йорка и приступить к реконструкции в соответствии с установленной датой — в 2007 году.
До принятия решения по вопросу о подменных помещениях работы по разработке и представлению проекта для библиотеки имени Дага Хаммаршельда (контракт Е) были приостановлены.
Точно так же разработка планов и проектов для основного (за пределами комплекса) технического центра (контракт В) зависят от решения о продолжении строительства здания UNDC-5 или выборе альтернативного участка за пределами комплекса.
Комиссия озабочена тем, что задержки в решении вопросов подменных помещений могут привести к дальнейшему переносу сроков завершения этапа разработки проекта, поскольку от выбора того или иного варианта зависит объем как работ, так и расходов.
Ход технической полготовки
Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря установить строгие нормы контроля на всех этапах осуществления генерального плана капитального ремонта с целью предотвратить перерасход средств и обеспечить успешное завершение проекта в предусмотренные сроки и в рамках предусмотренного бюджета и согласованных технических спецификаций (резолюция 57/292, раздел II, пункт 18).
В соответствии с этим 4 октября 2004 года администрация наняла фирму по управлению программой для осуществления, в частности, руководства проектировочными работами и подготовкой строительной документации.
В докладе Генерального секретаря (см. A/57/285, приложение I) были определены три этапа осуществления генерального плана капитального ремонта, а именно этап изучения, этап проектирования, включающий предварительное проектирование, разработку проекта и подготовку строительной документации, и этап размещения заказов и строительства.
К маю 2005 года реконструкция зданий Центральных учреждений Организации Объединенных Наций вступила в этап разработки проекта.
В соответствии с резолюцией 57/292 Генеральной Ассамблеи первым мероприятием на этом этапе является подтверждение подробного описания объема работ по реконструкции зданий, участка и систем, по итогам которого должен быть подготовлен доклад о подтверждении объема работ (см. А/59/441, пункт 41).
Такой доклад будет положен в основу разработки подробного проекта, а также составления сметы расходов.
За проектировочными работами последует стадия подготовки строительной документации, когда будут разработаны окончательные чертежи и спецификации для торгов и строительства (там же, пункт 44).
При рассмотрении графиков выполнения согласованных работ Комиссия отметила наличие задержек в утверждении докладов о подтверждении объема работ по четырем контрактам (контракты B, C, D и E) на разработку проекта.
В контрактах предусматривалось, что компании-подрядчики представят свои доклады в течение восьми недель после проведения ознакомительного совещания, и оговаривалось, что сотрудники по проекту генерального плана капитального ремонта рассмотрят их в течение месяца, в результате чего на утверждение отводилось в общей сложности до трех месяцев.
Тем не менее, доклады о подтверждении объема работ по вышеупомянутым контрактам были утверждены спустя около восьми месяцев после проведения ознакомительного совещания, а доклад о подтверждении объема работ по контракту F так и не был утвержден к апрелю 2005 года.
В дополнение к упоминавшемуся вопросу о подменных помещениях Комиссия отметила, что задержки могут быть связаны с широкомасштабной координацией работы по контрактам и многочисленными проверками для обеспечения подтверждения точного объема работ, в связи с чем работы или деятельность по одному из контрактов могли повлиять на ход работы или деятельности по другому контракту.
Еще одним обусловившим задержку фактором является то, что фирма по управлению программой была привлечена к работе спустя несколько месяцев после того, как профессиональные компании приступили к работе над подготовкой и представлением докладов о подтверждении объема работ.
Администрация информировала Комиссию о том, что фирма по управлению проектом рекомендовала начать подготовку чертежей и спецификаций только после подтверждения объема работ, проведения технических исследований, выработки руководящих принципов и составления планов использования помещений, а не производить эти работы одновременно.
Исходя из этого сроки завершения разработки проекта, которую ранее планировалось завершить в сентябре 2005 года, были перенесены на декабрь 2005 года, а подготовку строительной документации планируется завершить к концу 2006 или началу 2007 года.
Генеральный секретарь рассчитывал, что стадия разработки проекта завершится в 2004 году, а стадия подготовки строительной документации — к концу 2005 года (там же, пункт 52).
Комиссия вновь выражает опасение, что продление этапа подготовки проекта может привести к дальнейшим задержкам в осуществлении генерального плана капитального ремонта в целом с вытекающим из этого увеличением расходов.
В таблице 5 приводится информация о заключенных в 2004 году контрактах на разработку проекта и распределении суммы в размере 663 976 долл. США, выплаченной подрядчикам за выполненную эквивалентную работу, которая по состоянию на 31 декабря 2004 года составляет 7 процентов от совокупной суммы в размере 10,09 млн. долл. США.
Таблица 5
Информация о ходе выполнения контрактов, заключенных в 2004 году
(по состоянию на 31 декабря 2004 года)
Администрация информировала Комиссию о том, что в координации с компанией, осуществляющей управление программой она будет продолжать добиваться эффективного решения вопросов координации, перечень которых подготовила эта компания.
Эти вопросы рассматриваются на еженедельных совещаниях руководителей проекта и на регулярных проводимых раз в две недели совещаниях каждой проектной группы, а также на частых совещаниях по сквозным вопросам осуществления проекта.
Администрация также информировала Комиссию о том, что она будет добиваться эффективного решения других вопросов надзора и управления, влияющих на соблюдение графика завершения подготовки проектной документации для ремонтных работ, а также принятия мер, необходимых для снижения накладных расходов, подготовки высококачественной проектной документации и соблюдения принципа выполнения принятых обязательств.
Вместе с тем администрация отметила, что решающие значение для начала ремонтных работ имеют решение вопроса о выборе подменных помещений и урегулирование проблемы финансирования строительства, а не завершение подготовки проектной документации в связи с ремонтом.
Комиссия рекомендует администрации в координации с компанией, осуществляющей управление программой, и если того потребуют обстоятельства, пересмотреть процедуры координации работ и деятельности профессиональных компаний, занятых подготовкой проекта, с тем чтобы обеспечить завершение работ в предусмотренные сроки и в рамках предусмотренного бюджета.
Закупки и контракты
Возможные механизмы финансирования
Консультативный совет
В 2002 году в своем докладе (A/57/285 и Corr.1) Генеральный секретарь заявил о своем намерении, которое было одобрено Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 57/292, создать консультативный совет, который будет консультировать его по финансовым вопросам и общим вопросам, связанным с проектом.
К маю 2005 года консультативный совет так и не был создан, а был лишь подготовлен список потенциальных кандидатов в его члены из видных лиц.
Администрация информировала Комиссию о том, что, несмотря на заявленную ими поддержку генерального плана капитального ремонта, видные кандидаты отказались принять участие в работе совета по следующим причинам: a) работа в консультативном совете потребует от соответствующих лиц глубочайшего знания самого плана и постоянного участия; b) члены консультативного совета, по их мнению, примут на себя подразумеваемую ответственность, что, опять же по их мнению, является нежелательным; c) подобные консультации надлежит, как они указали, получать у работающих экспертов в соответствующих областях; и d) те лица, которые занимают видное положение в соответствующих областях, в силу их специфических знаний могут также быть конкурентами, и участие в работе консультативного совета лишило бы их права конкурировать в качестве подрядчиков.
С учетом этого было разослано предложение представлять заявки для выбора компании, которая могла бы оказывать консультационные услуги по финансовым вопросам.
Администрация пришла к выводу о том, что на данном этапе создать консультативный совет невозможно.
Комиссия рекомендует Генеральному секретарю рассмотреть в будущем возможность создания запланированного консультативного совета для консультирования его по финансовым вопросам, связанным с реализацией генерального плана капитального ремонта.
Варианты финансирования
В своем втором ежегодном докладе о ходе осуществления плана (A/59/441) Генеральный секретарь представил подробную информацию о полученном от принимающей страны предложении предоставить заем в размере 1,2 млрд. долл.
США для финансирования генерального плана капитального ремонта по ставке 5,54 процента годовых.
Общая сумма долга и процентов, которая будет выплачена в течение всего срока погашения, включая стадию строительства, составит 2,511 млрд.
долл.
США.
15 марта 2005 года заместитель Генерального секретаря по вопросам управления получил от принимающей страны официальное предложение предоставить заем со сроком погашения 30 лет.
Начисленные взносы
Другим подходом к финансированию осуществления генерального плана капитального ремонта является заключение с государствами-членами договоренности о варианте наличных платежей на основе начисления одноразового или многолетних специальных взносов, в связи с которыми потребуются финансовые расходы, связанные с составлением с использованием определенных предположений прогноза строительных работ и соответствующих расходов, а также создание резервного фонда оборотного капитала (см. A/59/441/Add.1).
В качестве иллюстрации Генеральный секретарь подготовил прогноз платежей на стадии строительства по генеральному плану капитального ремонта без учета расходов на подменные помещения и, следовательно, суммы соответствующих начисленных взносов (см.
таблицу 6).
Таблица 6
Прогнозируемые платежи на стадии строительства по генеральному плану капитального ремонта
(В млн. долл.
США)
В связи с вопросом о резервном фонде оборотного капитала Генеральный секретарь сообщил, что он представит соответствующее предложение в своем третьем ежегодном докладе о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Администрация информировала Комиссию о том, что Генеральная Ассамблея должна была рассмотреть вопрос о предложении предоставить заем и, возможно, другие варианты финансирования на своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в мае 2005 года и что этап подготовки проектной документации начнется после завершения этапа разработки проекта в том случае, если на возобновленной сессии Ассамблея примет решение о финансировании.
На момент подготовки окончательного варианта настоящего доклада такое решение еще не было принято.
Комиссия признает, что помимо вопроса о юридических договоренностях в отношении подменных помещений главным нерешенным вопросом остается вопрос об источнике финансирования потребностей и что, до тех пор пока эти два вопроса не будут решены, останется открытым и вопрос о графике работ и расходах на другие виды деятельности.
Хотя техническая подготовка и подменные помещения в равной степени важны для осуществления плана, проект генерального плана капитального ремонта не сможет быть реализован в отсутствие необходимых средств.
Поэтому Комиссия озабочена тем, что уже проведенная подготовка может в определенной мере оказаться иррелевантной в том случае, если не удастся своевременно завершить выработку механизмов финансирования и надлежащих юридических договоренностей.
Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества
Администрация проинформировала Комиссию о том, что за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, случаев мошенничества или предполагаемого мошенничества не было.
Выражение признательности
Комиссия ревизоров хотела бы выразить свою признательность Генеральному секретарю, заместителю Генерального секретаря по вопросам управления, Директору-исполнителю генерального плана капитального ремонта и их сотрудникам за оказанное ими содействие и помощь.
(Подпись) Гильермо Караге Председатель Ревизионной комиссии Филиппин Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций (Главный ревизор)
(Подпись) Шаукет А.
Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики
(подпись) Филипп Сегэн Первый председатель Счетной палаты Франции
1 июля 2005 года
Примечание: члены Комиссии ревизоров подписали только подлинный текст доклада на английском языке.
Приложение
Краткая информация о состоянии выполнения рекомендаций за двухгодичный период, закончившийся 31 декабря 2003 года*
* См.
А/59/161.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 (Vol. I), (A/59/5 (Vol. I)), глава V, таблица IX.
A/60/5 (Vol.
iv
iii