# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 31 повестки дня
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Записка Генерального секретаря*
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи тридцать седьмой доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях, представленный во исполнение резолюции 59/121 Генеральной Ассамблеи.
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Содержание
Введение
В состав Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях, учрежденного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 2443 (XXIII), входят три государства-члена.
Этими государствами-членами являются: Шри-Ланка (в лице Постоянного представителя Шри-Ланки при Организации Объединенных Наций Его Превосходительства посла Прасада Кариявасама, выполняющего функции Председателя; 1 апреля 2005 года он сменил на посту Председателя Комитета Его Превосходительство посла Бернарда А.В. Гунетиллеке); Сенегал (в лице Постоянного представителя Сенегала при Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве Его Превосходительства посла Усмана Камары) и Малайзия (в лице заместителя Постоянного представителя Малайзии при Организации Объединенных Наций Его Превосходительства посла Мохамеда Радзи Абдулы Рахмана, который 25 мая 2005 года сменил бывшего члена Комитета Его Превосходительство посла Растама Мохамеда Ису).
Специальный комитет подотчетен Генеральному секретарю.
Его доклады рассматриваются в Комитете по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) Генеральной Ассамблеи.
Мандат
Мандат Специального комитета, определенный в резолюции 2443 (XXIII) и последующих резолюциях, заключается в расследовании затрагивающих права человека действий Израиля в отношении населения оккупированных территорий.
Для целей настоящего доклада оккупированными территориями считаются территории, остающиеся под оккупацией Израиля, а именно: оккупированные сирийские Голаны, Западный берег (включая Восточный Иерусалим) и сектор Газа.
К числу лиц, на которых распространяются положения резолюции 2443 (XXIII) и, следовательно, в интересах которых Специальный комитет проводил расследования, относятся гражданское население, проживающее в районах, оккупированных в результате военных действий в июне 1967 года, а также лица, которые обычно проживали в районах, находящихся под оккупацией, но покинули эти районы вследствие военных действий.
В своей резолюции 237 (1967) Совет Безопасности назвал права человека палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях «существенными и неотъемлемыми правами человека», которые также находятся под защитой международного права, особенно в таких условиях, как военная оккупация, а в случае военнопленных — пленение.
В соответствии с резолюцией 3005 (XXVII) Генеральной Ассамблеи Специальному комитету также поручено расследовать заявления об эксплуатации и расхищении ресурсов оккупированных территорий, разграблении археологических ценностей и предметов культурного наследия оккупированных территорий и ущемлении свободы отправления религиозных культов в святых местах на оккупированных территориях.
«Политика» и «действия», которые затрагивают права человека и являются предметом проводимых Специальным комитетом расследований, означают, в случае «политики», любой курс действий, сознательно избранный и проводимый правительством Израиля как часть его объявленных или необъявленных намерений, а «действия» — это такие действия, которые, независимо от того, являются ли они осуществлением политики, отражают систематический характер поведения израильских властей в отношении гражданского населения в оккупированных районах.
В своей деятельности Специальный комитет опирается на нормы и обязательства в области прав человека, как они, в частности, определены в Уставе Организации Объединенных Наций, Всеобщей декларации прав человека, Международном пакте о гражданских и политических правах, Международном пакте об экономических, социальных и культурных правах, Женевской конвенции об обращении с военнопленными от 12 августа 1949 года и Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года, Гаагской конвенции о защите культурных ценностей в случае вооруженного конфликта от 14 мая 1954 года и Гаагских конвенциях 1899 и 1907 годов о законах и обычаях сухопутной войны.
Специальный комитет также опирается на те резолюции, которые касаются положения гражданских лиц на оккупированных территориях и которые были приняты Генеральной Ассамблеей, Советом Безопасности, Экономическим и Социальным Советом и Комиссией по правам человека.
Как и в предыдущие годы, в своей резолюции 59/121 Генеральная Ассамблея вновь просила Специальный комитет «впредь до полного прекращения израильской оккупации продолжать расследование политики и действий Израиля на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года, особенно нарушений Израилем Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года, и консультироваться в надлежащих случаях с Международным комитетом Красного Креста сообразно с его правилами для обеспечения населению этих оккупированных территорий гарантий благополучия и соблюдения его прав человека, а также представить как можно скорее доклад Генеральному секретарю, после чего представлять такие доклады по мере необходимости».
Ассамблея также просила Специальный комитет «продолжать расследование практики обращения с заключенными и содержащимися под стражей лицами на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года».
Деятельность Специального комитета
А.
Совещания, проведенные Специальным комитетом
Председатель Специального комитета представил свой доклад в Четвертом комитете Генеральной Ассамблеи в Нью-Йорке в ходе прений по вопросу о Палестине, проходивших 8-11 ноября 2004 года.
8 ноября члены Специального комитета провели рабочую сессию для планирования своей непосредственно предстоящей и последующей деятельности в 2005 году.
29 ноября 2004 года Председатель Специального комитета был приглашен принять участие в мероприятиях в связи с отмечавшимся в Нью-Йорке Международным днем солидарности с палестинским народом; на соответствующей церемонии в Женеве присутствовал посол Камара.
И в том, и в другом месте присутствовавшие были ознакомлены с общей направленностью и содержанием деятельности Комитета.
В период с 18 по 24 марта 2005 года члены Специального комитета участвовали в заседаниях шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека, в частности в связи с рассмотрением пунктов 5 и 8 повестки дня, посвященных праву народов на самоопределение и вопросу о Палестине.
Они провели также консультации с Постоянными представителями Египта, Иордании и Сирийской Арабской Республики и Постоянными наблюдателями от Палестины, Лиги арабских государств и Организации Исламская конференция.
Приглашение принять участие в обмене мнениями было направлено Постоянному представителю Израиля, который оставил его без ответа.
Имели место также консультации с представителем Международного комитета Красного Креста (МККК), а также представителями таких учреждений Организации Объединенных Наций, как Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР), Мировая продовольственная программа (МПП), Управление по координации гуманитарной деятельности (УКГД) и Международная организация труда (МОТ).
Наконец, 24 июня 2005 года Специальный комитет провел непродолжительное совещание в Женеве до начала своей ежегодной поездки на места на Ближнем Востоке и обменялся мнениями с Постоянным наблюдателем от Палестины, одним из старших экономистов МОТ и представителями организации «Международная амнистия» и Международной федерации лиг защиты прав человека.
Выездная миссия Специального комитета на Ближний Восток
Как и в предыдущие годы, Специальный комитет не получил разрешения Израиля на посещение оккупированной палестинской территории (ОПТ), несмотря на то, что 9 мая 2005 года на имя Постоянного представителя Израиля при Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве было направлено письмо с просьбой предоставить доступ на эту территорию, при этом его копия 17 мая 2005 года была также направлена Генеральному секретарю.
В период с 25 июня по 1 июля 2005 года Специальный комитет находился в Каире, где им был заслушаны принесенные под присягой показания 16 свидетелей с Западного берега, из Восточного Иерусалима и сектора Газа.
Из-за напряженной обстановки в Рафах по обе стороны границы пятеро свидетелей из сектора Газа, которые подтвердили, что они будут присутствовать на встрече со Специальным комитетом, не смогли покинуть оккупированную территорию.
Тем не менее с тремя из них было проведено собеседование по телефону.
В Каире члены Специального комитета встретились с министром иностранных дел Египта и представителями комитета по иностранным делам и комитета по международному гуманитарному праву парламента этой страны.
У них состоялся также подробный обмен мнениями с председателем Национального совета по правам человека.
В этом году они не смогли встретиться, как это было запланировано, с Генеральным секретарем Лиги арабских государств, который находился в это время за границей.
Во время своего пребывания в Аммане 1-5 июля 2005 года Специальный комитет заслушал показания под присягой еще одной группы в составе 22 палестинских свидетелей с Западного берега и из Восточного Иерусалима.
У Комитета состоялся также плодотворный обмен мнениями с министром иностранных дел Иордании.
В ходе пребывания в Дамаске 5-9 июля 2005 года у членов Специального комитета состоялся обмен мнениями с заместителем премьер-министра и министром иностранных дел Сирии, и им был представлен тридцать седьмой ежегодный доклад правительства Сирии о действиях Израиля, затрагивающих права человека арабских граждан Сирии на оккупированных сирийских Голанах.
Они также посетили мухафазу Эль-Кунейтра на границе с оккупированными сирийскими Голанами, и встретились с губернатором Эль-Кунейтры, который также представил доклад Специальному комитету.
Комитет отобрал под присягой показания восьми свидетелей, которые непосредственно и лично знакомы с положением в области прав человека на оккупированных сирийских Голанах.
Специальный комитет хотел бы выразить особую признательность за интерес, поддержку и сотрудничество со стороны правительств Египта, Иордании и Сирийской Арабской Республики, а также со стороны Палестинской администрации в месяцы, предшествовавшие поездке в регион, а также и во время самой поездки.
Он особенно признателен за содействие в организации поездки и получении виз для свидетелей и рассчитывает на их дальнейшую поддержку и помощь и в будущем.
С.
Сотрудничество с другими органами Организации Объединенных Наций
Специальный комитет не смог бы успешно осуществить свою миссию, если бы не поддержка со стороны отделений координаторов-резидентов Организации Объединенных Наций в Египте, Иордании и Сирийской Арабской Республике, которые существенным образом помогли в подготовке поездки и ее материально-техническом обеспечении.
В Дамаске Комитет провел совместное совещание с координатором-резидентом, руководителями отделений различных программ и учреждений Организации Объединенных Наций, включая БАПОР, Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Продовольственную и сельскохозяйственную организацию Объединенных Наций (ФАО) и Мировую продовольственную программу (МПП) и УКГД.
Общая направленность доклада
Настоящий доклад, представляемый в соответствии с резолюцией 59/121 Генеральной Ассамблеи, является тридцать седьмым докладом Комитета1.
Несмотря на конкретный запрос, направленный правительству Израиля, Комитету вновь было отказано в доступе на оккупированные территории и возможности встретиться с соответствующими израильскими должностными лицами.
Тем не менее Специальному комитету удалось собрать достаточный объем материалов и свидетельских показаний в отношении крайне серьезной ситуации в области прав человека на ОПТ, затрагивающей палестинцев и других арабов.
Более чем когда-либо членам Специального комитета стало ясно, что строительство разделительной стены нарушает все без исключения права человека палестинцев.
Сложилось также понимание, что возведение стены, возможно, затрагивает национальное самосознание палестинцев и сказывается на их законных притязаниях на собственную территорию, которая теперь раздроблена на изолированные участки, еще не так давно представлявшие собой единое земельное пространство.
Строительство стены во многих отношениях ведет к дальнейшему ограничению свободы передвижения палестинцев.
Они вынуждены и дальше занимать или покидать все более протяженные участки земли, разоряемой вследствие непрекращающихся военных вторжений, разрушения домов и объектов инфраструктуры, а также активизировавшейся деятельности Израиля по строительству поселений.
Проведенные в последнее время палестинцами исследования показали, насколько совокупное воздействие строительства стены, военной оккупации и закрытия дорог предопределяет постепенную утрату палестинцами контроля над такими важнейшими стратегическими ресурсами, как вода и источники энергии2.
Опасения и беспокойство, выраженные многими выступавшими в Специальном комитете свидетелями в отношении планов ухода Израиля из сектора Газа, объявленного на середину августа 2005 года, указывают на двусмысленный характер процесса, неопределенность его исхода и неспособность палестинцев и представителей международного сообщества оценить масштабы его потенциального воздействия и влияния на население сектора Газа.
В определенной мере свидетели сообщали о не столь ужасающих фактах, как в прошлом году, что, возможно, является результатом снижения уровня насилия в первые шесть месяцев после Встречи на высшем уровне в Шарм-эш-Шейхе в феврале 2005 года.
Однако Специальный комитет отметил, что в области прав человека положение большинства населения ОПТ продолжало ухудшаться.
Положение женщин и детей ухудшилось из-за строительства стены, лишившей их доступа в медицинские учреждения.
Дети, подростки, студенты продолжали испытывать все более серьезные неудобства из-за стены, затруднявшей им доступ в учебные заведения.
Без быстрого и устойчивого восстановления экономики Палестина так и будет оставаться огромной тюрьмой на открытом воздухе, как об этом говорилось в прошлогоднем докладе, что приведет к ее окончательному удушению.
Все это происходило, в целом оставаясь незамеченным со стороны мировых средств массовой информации.
Как никогда ранее, палестинцы полагаются на Специальный комитет, который должен сообщить Генеральной Ассамблее об их тяжелейшем положении.
В свою очередь Комитету необходимо также выявить в международном сообществе учреждения и основные заинтересованные стороны, которые были бы готовы содействовать повышению уровня осведомленности своих общин, и особенно широкой общественности, о положении палестинцев.
Последние события
Во время консультаций в Женеве перед поездкой на Ближний Восток Специальный комитет составил для себя общую картину положения в Палестине.
Прошедшие в мирной обстановке в январе 2005 года выборы преемника президента Ясира Арафата — Махмуда Аббаса — проложили дорогу к возобновлению контактов между правительством Израиля и Палестинской администрацией.
После Встречи на высшем уровне в Шарм-эш-Шейхе и объявления об уходе израильтян из сектора Газа появились определенные надежды на улучшение положения палестинцев.
Эти надежды постепенно угасали, поскольку было отмечено, что Израиль по-прежнему продолжал политику создания поселений на Западном берегу, строительство стены вокруг Восточного Иерусалима и в южном направлении на Западном берегу и прокладку системы отдельных дорог, предназначавшихся только для поселенцев.
Со стороны израильских сил не поступало никаких различимых сигналов о готовности умерить жестокость военной оккупации на ОПТ и ослабить сохраняющиеся ограничения свободы передвижения, на которые ежедневно наталкивалось палестинское население.
Такое положение было следствием отсутствия достаточного количества пунктов прохода через стену, а также одновременного отрицательного воздействия блокирования дорог и существования множества контрольно-пропускных пунктов.
В одном только секторе Газа доступ к продовольствию и возможностям его производства был ограничен для 1,33 миллиона палестинцев, что поставило их в тяжёлую зависимость от продовольственной помощи.
Число новых работающих бедняков неуклонно увеличивалось, поскольку в неформальном секторе оставалось всё меньше возможностей для экономического роста.
До начала второй интифады в Израиле работало около 150 000 палестинцев.
Сегодня разрешения на работу выданы лишь 22 000 палестинских рабочих.
На 2005 год в рамках координируемого УКГД процесса обращения с совместными призывами (ПСП) у международного сообщества доноров было запрошено 300 млн.
долл.
США; в марте 2005 года все еще не доставало 270 млн. долл.
США.
В течение последних 10 лет БАПОР также постоянно испытывало нехватку финансовых средств из-за того, что государства-члены не выделяют их в достаточном объеме.
Общий объём средств, необходимых для реконструкции на ОПТ, был недавно оценен в 5 млрд.
долл.
США3.
После Встречи на высшем уровне в Шарм-эш-Шейхе из израильских тюрем были выпущены на свободу 500 палестинцев и еще 400 в начале июня 2005 года, однако в отношении все еще удерживаемых более 7000 заключенных никаких других обязательств Израилем принято не было.
Ничего не сообщалось и об улучшении ужасного положения женщин и детей, содержащихся в израильских тюрьмах.
Объявленный в одностороннем порядке уход Израиля из сектора Газа, хотя в целом и воспринятый палестинцами как позитивная мера, тем не менее, у многих из них породил такие вызывающие беспокойство вопросы, как, например, в какой мере будет обеспечена палестинцам свобода передвижения из одного района в другой на территории сектора Газа?
Будет ли предоставлен палестинцам контроль над границами сектора и получат ли они вновь контроль над своим воздушным пространством и доступ к морю?
Когда после разрушения еврейских поселений израильские войска действительно уйдут из этого района?
Что касается международного уровня, то после того, как Международный Суд вынес консультативное заключение о незаконности строительства стены на ОПТ, а Генеральная Ассамблея приняла резолюцию ES-10/15, в Женеве 8 и 9 марта 2005 года было созвано Международное совещание Организации Объединенных Наций по вопросу о Палестине, на котором обсуждались шаги правительств, межправительственных организаций и гражданского сообщества по обеспечению осуществления консультативного заключения.
В заключительном документе Совещания его участники призвали международное сообщество принять меры к тому, чтобы убедить правительство Израиля соблюдать международное право и выполнить решение Суда, а «четверку» — удвоить предпринимаемые усилия и работать в тесном контакте со сторонами, а также с другими международными и региональными субъектами для осуществления «дорожной карты» в целях достижения справедливого и прочного урегулирования конфликта.
Была вновь подтверждена сохраняющаяся ответственность Организации Объединенных Наций за урегулирование всех аспектов палестинского вопроса до его окончательного решения.
На состоявшемся в ходе шестидесятой сессии Комиссии по правам человека совещании группы участников по этому же вопросу была подчеркнута, в частности, роль НПО в повышении уровня осведомленности общественности о проблеме и нацеливании соответствующих сетей НПО на реализацию последующих мер в связи с осуществлением консультативного заключения и резолюции Генеральной Ассамблеи.
4 августа 2005 года обладатели мандатов восьми специальных процедур Комиссии по правам человека4 выступили с совместным пресс-релизом в связи с первой годовщиной принятия консультативного заключения и выразили свою обеспокоенность тем обстоятельством, что строительство стены является нарушением Израилем его обязательств в соответствии с международными нормами в области прав человека, особенно в отношении свободы передвижения и прав на достаточное жилище, питание, создание семьи, образование и охрану здоровья.
Особо выделены были и нарушения других норм международного гуманитарного права, в частности запрещения аннексии оккупированной территории, создания поселений, конфискации находящихся в частном владении земель и насильственного перемещения населения.
Обладатели мандатов восьми специальных процедур призвали Израиль остановить строительство стены на ОПТ, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, демонтировать возведенные структуры, отменить или признать недействительными все соответствующие законодательные и регламентирующие акты и выплатить компенсацию за весь ущерб, причиненный в связи со строительством стены, и напомнили государствам о том, что на них лежит обязательство не признавать незаконную ситуацию, складывающуюся в результате строительства стены.
Организации Объединенных Наций в качестве члена «четверки» и стороны, участвующей в процессе осуществления «дорожной карты», следует сделать все возможное для обеспечения выполнения консультативного заключения, а Комиссии по правам человека — принять в этой связи соответствующие меры.
Наконец, следует напомнить, что Израиль является участником шести основных международных договоров в области прав человека5, однако не выполнил некоторые из своих обязательств по своевременному представлению докладов.
Положение в области прав человека на ОПТ
Большинство из свидетелей, выступавших в Специальном комитете, обращали его внимание на сочетающееся воздействие военной оккупации, продолжающегося строительства стены на значительных участках палестинской территории и разрастания еврейских поселений, что в совокупности лишало целые общины средств к существованию, возможности работы и доступа в школы, университеты, учреждения здравоохранения и социального обслуживания и приводило к разлучению членов семей.
Все это факторы ведут к полному раздроблению Палестины как самостоятельного географического и территориального образования и размыванию всех элементов, из которых обычно складывается нация.
Кроме того, многие палестинцы сталкивались с проблемой растущей бедности.
Выступая с показаниями в Специальном комитете, свидетели старались передать разделяемое всеми ощущение, что Палестина задыхается и постепенно безмолвно умирает при полном отсутствии внимания со стороны мирового сообщества.
Многими из них план ухода из сектора Газа воспринимался как двусмысленный односторонний шаг, который не обсуждался с палестинцами или в рамках «четверки» и мог еще больше усилить власть Израиля над другими частями Западного берега.
Некоторые свидетели рассматривали его как дымовую завесу, призванную замаскировать жестокую реальность и повседневные страдания подавляющего большинства палестинского населения.
В следующем разделе доклада на основе показаний, данных свидетелями в Специальном комитете, дается описание нарушений прав человека, совершаемых израильскими властями и направленных против палестинцев и других арабов на ОПТ.
А.
Право на самоопределение
Согласно докладу Генерального директора МОТ, пересмотренный маршрут прохождения стены (именуемой как «разделительный барьер»), утвержденный израильским кабинетом министров 20 февраля 2005 года, протяженностью около 670 км, пролегал из северной части реки Иордан в восточной части Тубаса до южной оконечности Западного берега в мухафазе Хеврон.
20 процентов этого нового маршрута (134 км) совпадают с «зеленой линией».
Однако отрезок стены длиной 108 км, который углубится на 22 км на территорию Западного берега, должен охватывать два крупных еврейских поселения Ариэль/Эммануэль и Маале Адумим.
В результате более 170 000 израильских поселенцев, а также около 180 000 израильских поселенцев в Восточном Иерусалиме окажутся на территории между стеной и «зеленой линией», т.е.
на территории, именуемой «стыковой зоной».
(Вопрос о строительстве этого участка стены все еще рассматривается израильскими властями.
) Стена, которая сооружается вокруг Восточного Иерусалима и поселения Маале Адумим также серьезно повлияет на свободу передвижения и право выбора местожительства 230 000 палестинцев, имеющих разрешения на проживание в Восточном Иерусалиме, хотя четверть из них уже проживает на Западном берегу восточнее стены.
Существование стены обернется тяжелыми последствиями для примерно 49 500 палестинцев, населяющих 38 деревень и городов в «стыковой зоне», и лишит более полумиллиона палестинцев, проживающих на расстоянии 1 км от нее, доступа к семьям, фермам, местам работы и другим основным объектам инфраструктуры.
В конечном счете «стыковая зона» будет доступна для палестинских жителей, фермеров и рабочих через 73 пункта пересечения границы, которые будут открыты только в течение ограниченного периода времени для тех, у кого имеется действующее годичное разрешение.
Небольшой отрезок стены в городских районах, включая Восточный Иерусалим — около 30 км по данным израильских должностных лиц, — имеет высоту 8,5 м; остальная часть разделительного сооружения — это 50-метровая буферная зона, оборудованная рвами, траншеями, проволочными и токопроводящими заборами, оснащенными системами наблюдения и обнаружения6.
По словам одного из свидетелей, в одном только секторе Газа стена должна составить 102 км в длину, причем часть ее, возможно, будет уходить и в море.
Ряд свидетелей останавливались также на проблемах снабжения питьевой водой и электроэнергией на ОПТ и пояснили, что с момента начала второй интифады и в еще более значительной степени после начала сооружения стены палестинцы утратили контроль над этими стратегическими, имеющими для них жизненное значение, важнейшими ресурсами.
По показаниям этих свидетелей, 85 процентов водных ресурсов используется Израилем и лишь 15 процентов достаются палестинцам, которые находятся в полной зависимости от оккупирующей державы с точки зрения управления подачей и распределением воды.
Израильским поселенцам в год разрешается потреблять в шесть раз больше воды, чем палестинцам7.
Израиль откачивает четвертую часть воды из реки Иордан, несмотря на то, что только лишь 3 процента вод этой реки протекают в пределах его границ, установленных до 1967 года.
Начиная с 1967 года, палестинцы были полностью лишены доступа к воде, собираемой в бассейне реки Иордан на восточной границе Западного берега, несмотря на то, что во время войны было уничтожено 140 колодцев в долине Иордана.
С тех пор на производство работ по устройству новых колодцев было выдано лишь 23 разрешения.
С началом строительства стены на Западном берегу было уничтожено около 50 артезианских скважин и свыше 200 водных резервуаров или же их владельцы были лишены права пользоваться ими.
Ранее эта вода шла на домашние и сельскохозяйственные потребности свыше 120 000 человек.
При сооружении стены было уничтожено еще 25 колодцев и цистерн, а также разрушено 35 км трубопроводов.
В настоящее время палестинские общины снабжаются водой через израильскую водораспределительную компанию «Мерокот».
Летом, когда запасы воды невелики, «Мерокот», по сообщениям, в первую очередь снабжала общины поселенцев, а не палестинские деревни.
Многие сельские общины были вынуждены добывать воду из дополнительных источников, таких, как колодцы, родники, цистерны и баки, и в результате увеличилось число заболеваний от потребления загрязненной воды и неадекватного обустройства канализационных и санитарно-гигиенических систем.
Во многих случаях доступ к этим альтернативным источникам еще более затруднялся в связи с блокированием Израилем дорог и развертыванием контрольно-пропускных пунктов, или же вследствие нападений со стороны поселенцев, принимающих форму преследований, избиений и обстрелов.
В районе Калькильи стена перекрыла многие водостоки, обычно позволявшие отводить избыточные воды и предупреждать наводнения.
Во время обильных дождей в феврале 2005 года израильские солдаты отказались открыть там дренажные трубопроводы, что вызвало серьезный ущерб, так как были затоплены дома, теплицы и урожай во многих близлежащих деревнях.
По словам еще одного свидетеля, на ОПТ в результате военных вторжений, конфискации земли для нужд поселенцев или использования под военные базы, а в последнее время и в связи со строительством стены, ухудшилось также и энергоснабжение.
Сочетание этих факторов мешает палестинским компаниям-производителям электроэнергии эксплуатировать или ремонтировать имеющееся оборудование после нападений и вынуждает их устанавливать оборудование в небольших анклавах, на которые в обычных условиях их услуги не распространялись бы.
Часто они оказываются не в состоянии удовлетворять потребности клиентов, проживающих по другую сторону от стены, и четыре сельских населенных пункта на севере были полностью лишены электричества.
В одной из деревень имеется всего лишь один генератор, который включается на 2-3 часа в день.
Что же касается еврейских поселенцев, то они пользуются более благоприятным к себе отношением, и электроэнергия поставляется им по менее высоким ценам.
Палестинцы обычно платят за электроснабжение на 20 процентов больше, чем израильтяне.
Общая стоимость электроэнергии в значительной степени зависит от стоимости топлива и ремонтно-эксплуатационных работ, политики оккупирующей державы и субсидий, которые выплачиваются тепличным хозяйствам поселенцев.
Большая часть налогов на электроэнергию, выплачиваемых палестинцами, поступает израильтянам и никогда не вкладывается в развитие палестинских общин.
В Иерусалиме палестинцам не разрешается пользоваться электричеством, поскольку их дома якобы построены незаконно.
Обитателям сотен таких домов приходилось полагаться на случайные возможности подсоединения к системам электроснабжения, с риском для себя — и незаконно — подключаясь к высоковольтным линиям электропередач.
Палестинские аварийные бригады, пытавшиеся устранить повреждения электрооборудования, нередко подвергались преследованиям со стороны израильских сил безопасности.
Постепенная утрата палестинцами контроля над собственной территорией и национальной самобытности дополнительно подтверждается недавними событиями, имеющими отношение к израильским поселениям.
По мнению многих свидетелей, размежевание в секторе Газа станет дополнительным препятствием на пути создания палестинского государства, поскольку в результате этого процесса, судя по всему, происходит укрепление существующих еврейских поселений в Галилее, Негеве и Восточном Иерусалиме.
Если поселенцы переместятся на Западный берег или даже останутся поблизости от сектора Газа, их простое присутствие будет еще сильнее сказываться на целостности палестинских земель.
Судя по имеющимся сообщениям, в ближайшем будущем в Восточном Иерусалиме и других частях Израиля будут снесены 12 000 принадлежащих арабам жилых домов.
По словам одного из свидетелей, создание еврейских поселений в среднесрочной и долгосрочной перспективе повлечет за собой изменения в демографическом составе населения на Западном берегу, где уже насчитывается 230 таких поселений.
Поселенцы пригоняли несколько жилых автоприцепов и развертывали аванпосты на вершинах холмов посреди плотно заселенных палестинцами районов.
Затем между этими аванпостами и ранее созданными еврейскими поселениями прокладывались дороги.
Два таких тяготеющих к единому центру поселения были созданы возле Вифлеема.
По мере расширения поселений палестинские деревни возле Вифлеема оказались в окружении и были отделены друг от друга объездными дорогами, предназначенными для поселенцев.
На всей оккупированной палестинской территории уже насчитывалось 158 таких аванпостов-поселений.
На более позднем этапе израильская армия оборудовала эти районы основными объектами инфраструктуры, которые дают поселенцам возможность оставаться там навсегда.
Было подсчитано, что 9 процентов территории Западного берега уже заняты под израильские поселения и аванпосты.
Такие мероприятия привели к раздроблению и выделению палестинских земель в качестве мелких кантонов (64 на Западном берегу и 3 — в секторе Газа).
Утверждалось, что около 440 000 евреев поселились на территории Западного берега, включая Восточный Иерусалим, и еще от 7,8 до 9000 других поселенцев проживают теперь в секторе Газа.
Жизнь палестинцев на их собственной земле становится все более и более трудной в результате конфискации земли, истощения запасов воды, уничтожения урожаев, выкорчевывания деревьев, разрушения объектов инфраструктуры и сноса домов.
Говоря о сложившемся положении, многие свидетели употребляли такие слова, как «этническая чистка» и «откровенное выживание» палестинцев.
В большинстве случаев палестинцам было очень непросто обратиться с конкретными жалобами в израильскую полицию по поводу преследований со стороны поселенцев и совершения ими других нарушений прав человека.
За последние десять лет около 700 жалоб были отклонены и признаны несостоятельными будто бы в связи с недостаточностью доказательств и невозможностью установить личность нарушителей.
После начала второй интифады 70 палестинцев были застрелены поселенцами, однако никто из них не был арестован израильскими властями и привлечен к судебной ответственности.
Палестинские НПО сталкиваются с величайшими трудностями при попытке добиться регистрации случаев совершения подобных действий властями, которые не признают враждебный характер актов, совершаемых поселенцами.
В.
Право на свободное передвижение и свобода выбора местожительства
Такие налагаемые Израилем ограничения, как введение комендантского часа, блокада дорог, развертывание контрольно-пропускных пунктов, необорудование достаточного числа пунктов доступа к стене и произвольно устанавливаемое время прохода приобретают узаконенный характер и превращают свободу передвижения из права в привилегию.
Эти ограничения, затрагивающие всех палестинцев, воспринимаются ими как форма коллективного наказания.
Один из свидетелей заявил Специальному комитету, что налагаемые на право свободного передвижения ограничения идут вразрез с принципом пропорциональности, являются дискриминационными и нарушают права, провозглашенные в Международном пакте о гражданских и политических правах.
Многие свидетели подчеркнули, что эти ограничения лишают их других основополагающих прав, таких, как право свободного выбора местожительства, право на достаточный жизненный уровень, включающий достаточное питание и жилище, право на труд, а также право на охрану здоровья и образование.
По утверждению одного из свидетелей, вследствие политики «иудаизации» Иерусалима и конфискации земель 86 процентов палестинцев, проживающих в Восточном Иерусалиме, уже не могут больше владеть собственной землей, особенно в окрестностях Иерусалима.
Рост численности арабского населения Иерусалима с 75 000 человек в 1977 году до примерно 360 000 на сегодняшний день вынудил многих из них либо уехать из города, либо тесниться в домах родственников или в иных случайных помещениях.
Они утратили свое право на проживание и другие права, в частности, право на охрану здоровья и образование, и, согласно оценкам, до 70 000 держателей карточек, удостоверяющих их личность как жителей Иерусалима, могут лишиться в ближайшем будущем права на проживание в городе и других прав из-за строительства стены.
У тех, кто остается в Иерусалиме, по меньшей мере 35 процентов дохода идет на выплату налогов муниципалитету города8.
Семьдесят пять процентов населения Восточного Иерусалима живет теперь за чертой бедности и 40 процентов не имеют работы.
В первой половине 2005 года почти 680 человек, включая 50 детей, выехали из своих домов.
Семьи все чаще оказываются неспособными расплатиться с долгами и не могут вносить плату за обучение в школе или университете, в связи с чем многим школьникам и студентам приходится бросать учебу.
По сообщению этого свидетеля, весной 2005 года в израильских газетах было рассказано о существовании секретного, насчитывающего 600 страниц, детального плана восстановления к 2020 году внешнего облика города Иерусалима до того состояния, в котором он существовал во времена царя Давида.
Это привело бы к уничтожению палестинских деревень, соседствующих со старой стеной Иерусалима.
В настоящее время сложилась весьма напряженная ситуация в расположенной в юго-западной части Иерусалима и граничащей с мечетью Аль-Акса деревне Сильван, где израильские власти, опираясь на так называемые законы старого колониального времени, приняли решение снести 100 жилых домов.
Более 1000 человек, в том числе многие дети, уже уехали из Сильвана.
В расположенной к югу от Иерусалима деревне Валлайя насчитывавшая 2500 палестинцев община жила в непосредственной близости от поселения из 5000 израильтян; как ожидается, во второй половине 2005 года 600 палестинцев будут выселены оттуда, а их дома снесены.
В районе Святыни мужчинам, не достигшим 45 лет, больше не разрешается проходить в мечеть Аль-Акса, и, как ожидается, такое ограничение будет также распространено и на площадь Омара.
Земли, переданные христианами из числа жителей Палестины православной церкви, в настоящее время конфискуются.
Как уже отмечалось в докладе за прошлый год, все более сложным становится вопрос воссоединения семей для супруг, не проживающих в Иерусалиме, и их детей.
Новая редакция Закона о гражданстве и порядке въезда в Израиль (временное распоряжение) № 5763-2003, обновляемого ежегодно, запрещает израильтянам, вступившим в брак или намеревающимся вступить в брак в будущем с жителями ОПТ, проживать в Израиле со своими супругами.
Детям, рожденным на ОПТ, один из родителей которых проживает в Восточном Иерусалиме, а второй родитель — на ОПТ, в соответствии с этим Законом запрещено проживать в Иерусалиме в своих семьях.
По словам одного из свидетелей, со времени вступления в силу этого закона израильские власти разрешают в порядке воссоединения семей проживать в Восточном Иерусалиме только ограниченному числу палестинцев с Западного берега: женщинам старше 25 лет, мужчинам старше 35 лет и детям, не достигшим 12 лет.
Этим лицам выдаются лишь временные разрешения на проживание, не открывающие им доступа к муниципальным службам, вследствие чего сотни проживающих в Восточном Иерусалиме семей вынуждены влачить жалкое существование без гарантии возобновления разрешения на проживание или получения постоянного статуса жителя города.
Данный свидетель затронул также вопрос «располовиненных» семей в секторе Газа, говоря о положении мужей, проживающих в секторе Газа и их женах, проживающих в Израиле.
Новый закон не разрешает им автоматически переселяться в Израиль; выдача такого разрешения зависит от того, было ли разрешение на посещение Израиля выдано работникам как отдельным лицам или же как супружеским парам.
Разрешения на поездки за границу из сектора Газа выдаются на крайне ограниченной основе, и мужчинам в возрасте от 16 до 35 лет запрещено совершать заграничные поездки.
Передвижение между Западным берегом и сектором Газа было практически невозможным, особенно в связи с предстоящим уходом израильтян из сектора Газа.
Подобные поездки связаны с долгими переездами через Египет и Иорданию.
Специальному Комитету было сказано, что цель новой редакции закона заключается не в том, чтобы обеспечить «безопасность» Израиля, а скорее оградить еврейский характер израильского государства от демографических последствий воссоединения семей и предупредить любое возможное истолкование этих процедур палестинскими бенефициарами как «ползучее право на возвращение».
Новый закон нарушил связи между жителями Иерусалима и остальной части Западного берега, особенно, как об этом уже говорилось выше, между членами семей.
Лица, проживающие на ОПТ, состоящие в браке с израильскими гражданами, ранее могли получить, пусть и после прохождения утомительной процедуры, статус постоянного жителя; новый закон допускает лишь выдачу временных разрешений на жительство гражданской администрацией.
Предполагалось, что проект нового закона, регулирующего вопросы въезда на территорию Израиля, будет составлен к марту 2006 года9.
Одна из НПО, две заинтересованные семьи, председатель Высшего совета по последующей деятельности в интересах арабских граждан Израиля и девять членов кнессета - арабов обратились в Верховный суд Израиля с жалобой, направленной против израильского министра внутренних дел и Генерального прокурора, в которой они ходатайствовали об отмене закона о гражданстве и въезде в Израиль на том основании, что он является дискриминационным, поскольку применяется только к палестинцам.
После того, как кнессет проголосовал за продление действия закона, НПО в июле 2004 года обратилась с ходатайством о приостановлении его исполнения.
В декабре 2004 года коллегия Верховного суда постановила отложить вынесение окончательного решения по жалобе в отношении этого закона.
В январе 2005 года кнессет проголосовал за продление срока действия этого закона еще на пять месяцев.
НПО вновь выступила с ходатайством об объявлении моратория и просила суд вынести решение по жалобе.
Суд отклонил это ходатайство в марте 2005 года10.
С.
Право на достаточный жизненный уровень, включающий достаточное питание, одежду и жилище
Один из свидетелей заявил, что за рассматриваемый период разорению подверглось 55 процентов территории сектора Газа, особенно в районе Рафаха; в частности, были разрушены многие дома11 и 10 процентов теплиц и других объектов инфраструктуры в сельскохозяйственном секторе.
Этот свидетель особенно подчеркнул жестокость методов, используемых при сносе этих домов.
Он сообщил об одном из инцидентов, имевших место в январе 2004 года, когда на улице им была замечена колонна проходящих бульдозеров.
Когда люди вышли из домов, чтобы понять, куда направляются эти бульдозеры, несколько других бульдозеров приблизились и разрушили 40 домов без всякого предупреждения.
У людей не было времени вернуться домой и собрать хоть какую-нибудь одежду, прежде чем бежать из этого места в полном отчаянии.
По словам этого же свидетеля, наблюдался систематический характер этой разрушительной деятельности, когда под ударом оказываются не только дома, но и все, что дает палестинцам средства к существованию: многие из них живут тем, что дает им обработка одного дунама земли (примерно один гектар).
Бульдозерами повреждаются или вырываются из земли оливковые деревья, рушатся емкости для хранения воды и колодцы.
Кроме того, убивают, а в некоторых случаях и обезглавливают сельскохозяйственных животных.
Фермерам регулярно запрещали приобретать определенные виды минеральных удобрений, поскольку некоторые из них, якобы, могли быть использованы для изготовления самодельных взрывных устройств.
Еще один свидетель сообщил о том, с какими трудностями приходится сталкиваться при строительстве дома в секторе Газа, так как это процесс, который может длиться годами из-за недостатка денег и нехватки строительных материалов.
Его собственный трехэтажный недостроенный, но частично меблированный дом был разрушен бульдозерами за несколько месяцев до этого.
Он был вынужден покинуть жилище, забрав с собой лишь несколько картин и личные документы, и переехал жить к родственникам по соседству.
Третий свидетель добавил, что на Западном берегу, по имеющимся сообщениям, уже были спилены или выкорчеваны 1,2 млн.
деревьев в районах, прилегающих к стене.
Некоторым из этих деревьев было по нескольку сотен лет.
По информации, полученной из других источников, растущий уровень безработицы и снижение доходов наряду с ограничениями на свободу передвижения и уничтожением урожая и захватом сельскохозяйственных угодий сделали еще более ощутимым отсутствие продовольственной безопасности и привели к снижению уровня потребления продуктов питания и питательности рациона.
По результатам проведенной оценки положения с продовольствием и регулярностью питания на Западном берегу и в секторе Газа был сделан вывод о том, что 40 процентов населения ощущает нехватку продовольствия, а еще 30 процентов находятся на грани перехода в эту категорию, если условия никак не изменятся.
Многих людей серьезно волновала проблема неадекватного питания детей.
В наибольшей степени от отсутствия продовольственной безопасности страдали такие категории населения, как члены домашних хозяйств, возглавляемых женщинами, семьи с большим числом иждивенцев и неквалифицированных работников, а также семьи, где имеются хронически больные люди или инвалиды.
Как сообщил один из свидетелей, продолжает расширяться Еврейский университет в Восточном Иерусалиме.
В 70-е годы прошлого века университет конфисковал земли, принадлежавшие двум палестинским кланам, расположенные в юго-западном направлении от университета, и разбил там парк.
С тех пор университетом были также приняты меры к тому, чтобы выселить еще девять семей под тем предлогом, что их дома построены на земле, принадлежащей университету.
В декабре 2004 года были обнародованы планы строительства на этой земле 12-этажного жилого комплекса на 1200 квартир для проживания студентов, размещения там административных служб университета, а также строительства парковок и озеленения территории.
В ходе выемки грунта под фундамент был полностью срыт находившийся на спорной земле холм в непосредственной близости к домам, принадлежащим палестинцам.
Несколько семей обратились с иском в израильский суд, чтобы отстоять свое право на 4500 м2 принадлежащей им земли и право свободного доступа к ней.
По имеющимся сообщениям, один из домовладельцев был избит и четырежды подвергался арестам, причем все это происходило на глазах у его детей.
Двое стариков 80 и 85 лет круглосуточно охраняли принадлежащее им имущество от армейских патрулей, курсирующих по округе бульдозеров и других угроз различного рода.
Право на справедливые и благоприятные условия труда
По данным МОТ, ограничение свободы передвижения вследствие внутренней и внешней блокады дорог привело к резкому сокращению числа палестинских рабочих, занятых в Израиле.
В 2004 году насчитывалось 224 000 безработных палестинцев, или около 26 процентов от общего объема рабочей силы.
Работу имели чуть менее половины мужчин и 10 процентов женщин трудоспособного возраста.
Каждый работающий содержал в среднем шесть человек, и большинство из них боролись за выживание.
Сорок процентов молодых людей (в возрасте от 15 до 24 лет) были безработными.
Примерно половина палестинского населения, или 1,8 млн. человек, живут за чертой бедности.
Иными словами, 57 процентов всех работников на ОПТ получали за свой труд ежемесячно такую зарплату, которая не позволяла им содержать обычную семью, состоящую из двух взрослых и четверых детей, на уровне выше официального прожиточного минимума.
Даже при высоких темпах экономического развития и устойчивом создании рабочих мест в ближайшем будущем приход 39 000 новых работников, ежегодно предлагающих свои услуги на рынке рабочей силы, и решение задачи существенного сокращения уровня безработицы обернутся серьезными трудностями12.
По информации из еще одного источника, в 2004 году на территорию Израиля из сектора Газа ежедневно прибывало всего лишь 1946 работников, против 29 865 в 1999 году.
Е.
Право на охрану здоровья
Ограничения свободы передвижения серьезным образом затруднили доступ палестинцев в учреждения здравоохранения, организуемые гуманитарными организациями для нуждающегося в таких услугах населения.
По словам одного из свидетелей, до начала строительства стены 87 процентов людей в общинах, расположенных вокруг Иерусалима, предположительно имели доступ в учреждения здравоохранения.
Теперь же ожидалось, что после завершения работ по строительству стены лишь 39 процентов палестинцев смогут обращаться в такие учреждения.
Наряду с этим исчезнет возможность проведения кампании вакцинации среди 120 000 детей.
Значительное число таких детей в возрасте до четырех лет страдают анемией.
В более старшем возрасте дети отличаются в школе замедленной реакцией из-за недостатка в организме железа и других жизненно важных элементов.
Вследствие такого положения встречались многочисленные случаи заболеваний, отражающихся на сердечно-сосудистой системе, органах зрения и слуха.
За рассматриваемый период была прекращена реализация многочисленных программ медицинской помощи в отдаленных районах.
Мобильные медицинские бригады часто не имели возможности добраться до своих пациентов или же теряли целые часы на контрольно-пропускных пунктах, прежде чем получали разрешение проехать, что сокращало время, которое они могли уделить своим пациентами.
Свидетель сообщил также, что все больше рисковали своим здоровьем беременные женщины, поскольку в этот период они не имели беспрепятственного доступа в пункты первичной медико-санитарной помощи.
Согласно статистическим данным палестинского министерства здравоохранения, с которыми знакомился Специальный комитет, в период с сентября 2000 года по декабрь 2004 года был зафиксирован 61 случай, когда у женщин роды начинались прямо на контрольно-пропускных пунктах, причем в результате этого в 36 случаях новорожденные дети умерли.
В период 2000-2001 годов на контрольно-пропускных пунктах роды начинались у 31 беременной женщины, и 17 младенцев умерли.
В 2002 году на контрольно-пропускных пунктах дети родились у 16 женщин и 11 из этих детей умерли.
В 2003 и 2004 годах только восемь и шесть женщин произвели на свет детей на контрольно-пропускных пунктах, причем соответственно три и пять младенцев умерли.
Палестинское министерство здравоохранения зарегистрировало в 2005 году увеличение числа случаев рождения детей в домашних условиях на 7,9 процентов на территории Западного берега (по сравнению с половиной процента в секторе Газа), что указывает на то, что палестинские женщины предпочитают рожать дома, избегая тем самым опасности попасть в пробку на контрольно-пропускных пунктах.
По информации, полученной из других источников, кареты скорой помощи, перевозящие беременных женщин в больницу, задерживались на срок от одного до двух с половиной часов на контрольно-пропускных пунктах, причем рожениц приходилось перекладывать из машины на одной стороне стены в машину на другой стороне, поскольку машинам не разрешалось проезжать через контрольно-пропускные пункты.
Особенно сложным было положение женщин из сельских районов, поскольку перевозка в больницу могла занимать несколько часов из-за блокирования дорог и встречающихся на дорогах препятствий.
Такие поездки были совершенно исключены в ночное время, во время комендантского часа или в тех случаях, когда происходили военные вторжения.
В повседневной жизни женщины сталкивались с требующими решения проблемами: это бедность, безработица мужей или потеря супруга, дети в опасности, скудость запасов или полное отсутствие продуктов питания, чтобы кормить семью, разрушение домов и все менее доступное обслуживание в сфере здравоохранения и социальной защиты, а также насилие в семье.
Все это крайне отрицательно сказывалось на здоровье женщин и детей.
Еще один свидетель сообщил о психосоматических расстройствах у детей, пугающихся рева двигателей танков, бульдозеров и низко летящих вертолетов.
У многих развились психические недуги и энурез, и по ночам им снятся кошмары.
Многие дети большую часть времени вынуждены проводить в помещении.
В одном только секторе Газа более половины населения, как сообщалось, составляют дети в возрасте до 16 лет.
Он также упомянул случай, когда было снесено до основания учреждение для инвалидов после вооруженного вторжения в лагерь беженцев в Джабалие.
По имеющимся сообщениям, до настоящего времени было совершено более 300 нападений на медико-санитарные учреждения и 370 нападений на машины скорой помощи, в ходе которых ранения получили 433 медицинских работника.
Один из свидетелей из сектора Газа сообщил, что среди населения насчитывается от 2 до 2,7 процента инвалидов; 33 процента от общего числа инвалидов страдают глухотой или потерей зрения и примерно 30 процентов психическими заболеваниями.
Согласно сообщениям, половина случаев инвалидности стали следствием актов агрессии и насилия, совершенных израильскими войсками против палестинских гражданских лиц.
Из-за отсутствия полностью организованного палестинского министерства социального обслуживания есть слишком мало учреждений, способных оказать помощь этим людям в их повседневной жизни.
После начала второй интифады инвалиды из сектора Газа больше не имели возможности обратиться за помощью в медицинские учреждения на Западном берегу.
По словам еще одного свидетеля, в ходе недавнего исследования, проведенного в пограничной зоне близ Рафаха, было установлено, что 95 процентам обследованных женщин и детей довелось испытать бомбардировки и обстрелы, и в результате этого у них развились такие посттравматические осложнения, как «непрошенные воспоминания», ночные кошмары, симптомы отрешенности и другие отклонения в нервной сфере; 97,5 процента из них подвергались воздействию слезоточивого газа.
У детей особенно часто отмечались нарушения сна, гиперактивность, неспособность к концентрации внимания и агрессивность.
Все они были жертвами различного рода проявлений насилия, таких, как убийства и аресты родственников, а также усиливающейся бедности.
В своих играх, при общении с родственниками и в общественной жизни они не знают другого языка, кроме языка насилия.
Женщины чаще всего были подвержены депрессии, беспокойству, фобиям, а также другим соматическим отклонениям.
Право на образование
Многие свидетели подчеркивали, что нападения на детей по дороге в школу, другие многочисленные трудности, связанные с перекрытием дорог, введением комендантского часа, задержаниями и необходимостью проводить долгие часы ожидания на контрольно-пропускных пунктах или пунктах прохода через стену, по-видимому, свидетельствовали об активизирующейся преднамеренной политике оккупирующей державы, направленной на то, чтобы помешать нормальному течению образовательного процесса, особенно в высшей школе; при таком положении дел палестинская молодежь смогла бы рассчитывать лишь на работу, не требующую высокой квалификации.
Как было подчеркнуто одним из свидетелей, большинство молодых людей были не в состоянии поступить на учебу или добираться до университетов, находящихся за пределами их мест проживания.
В некоторых районах преподаватели были лишены возможности регулярно добираться до своих рабочих мест.
Преподаватели и учащиеся были вынуждены проходить через контрольно-пропускные пункты пешком, рискуя собственной безопасностью.
Качество образования также страдало от того, что палестинское министерство образования было вынуждено приглашать на работу преподавателей, проживающих по соседству, а не тех, которые были наилучшим образом подготовлены, но проживали в других местах.
Вместе с тем образование для женщин — это шаг вперед в обеспечении равенства полов на рабочих местах и в жизни общества.
Оно способствовало повышению их осведомленности в вопросов охраны здоровья и рационального питания и следовательно расширяло их возможность заботиться о себе самих и своих семьях.
На Западном берегу молодым людям, отнесенным к категории «активистов», более не разрешалось выезжать за границу для продолжения образования.
Образование, которое считалось основой выживания палестинцев, намеренно было превращено в объект нападок.
В одном из недавних обзоров состояния дел в гуманитарной области на ОПТ, УКГД заявило, что БАПОР отмечает значительное уменьшение числа учащихся, благополучно сдавших экзамены в период между учебными годами 2000/01 и 2003/04: по имеющимся сообщениям, 42 процента учащихся в секторе Газа показали менее высокие результаты при оценке их знаний, а примерно одна треть палестинских детей были вынуждены прервать учебу13.
Право на жизнь
Согласно статистическим данным, собранным Палестинским Обществом Красного Полумесяца (ПОКП) и размещенным на его веб-сайте, в период с 1 января по 19 августа 2005 года на Западном берегу и в секторе Газа предположительно было убито 146 палестинцев, 160 были ранены, когда стрельба велась боевыми патронами, и 174 человека получили повреждения от резиновых или пластиковых пуль.
В общей сложности после начала второй интифады ПОКП насчитало 3663 убитых палестинца и соответственно 7757 и 6482 -палестинца, получивших ранения в результате применения боевых патронов и резиновых или пластиковых пуль.
Один из свидетелей сообщил, что вследствие применения израильскими силами обороны (ИСО) и поселенцами чрезмерной силы было убито 834 палестинца, в том числе 13 женщин и 165 детей.
Как утверждалось, среди убитых насчитывалось 167 палестинцев, погибших во время вооруженных столкновений с вторгшимися подразделениями ИСО на ОПТ.
За рассматриваемый период, по имеющейся информации, было ранено несколько тысяч палестинцев, причем 1844 человека в секторе Газа.
Как было сообщено, потери убитыми и ранеными являлись следствием внесудебных казней или имели место во время демонстраций или на развернутых военными контрольно-пропускных пунктах.
По оценкам организации, которую представлял данный свидетель, с момента начала второй интифады было убито 3196 палестинцев, из них 618 детей.
В секторе Газа было убито 482 человека из представителей палестинского гражданского населения и среди них 130 детей (72 процента от общего числа зафиксированных потерь), тогда как на Западном берегу погибло 185 гражданских лиц, причем 28 процентов из них составляли дети.
Наибольшее число жертв насчитывается в городах Газа и Рафах и в северной части сектора Газа в результате проводившихся в этих районах активных военных операций.
В 2004 году военнослужащими ИСО было убито в общей сложности 398 палестинских гражданских лиц, причем 138 из них умерли от ранений в голову или шею и 185 — от ранений в области грудной клетки и брюшной полости; еще 73 человека были ранены в другие части тела, и у троих были повреждены конечности; еще 142 гражданских лица погибли во время 58 внесудебных операций, осуществленных ИСО в 2004 году, когда военная авиация открывала огонь в густонаселенных районах.
Двадцать два выступавших под присягой в Специальном комитете свидетеля сообщили о случаях, имевших место в период с июня 2004 года по февраль 2005 года, когда военнослужащие ИСО или представители подразделений израильских спецслужб подвергали палестинских гражданских лиц внесудебным казням или расправлялись с конкретными людьми, главным образом, на улицах, когда те управляли своими автомашинами, а подчас и после их задержания в собственном доме.
В ходе одного из таких инцидентов 12 октября 2004 года солдаты ИСО, по имеющимся сообщениям, заняли позиции неподалеку от еврейского поселения Неве Декалим, западнее Хан-Юниса, и открыли огонь по организованной БАПОР начальной школе в лагере беженцев.
Одиннадцатилетней девочке пуля попала в грудь в тот момент, когда она сидела за партой.
Несмотря на все попытки спасти ее, она умерла от полученной раны на следующий день.
Еще один свидетель сообщил о трагическом инциденте в Рафах, имевшем место за несколько месяцев до его выступления в Специальном комитете, когда он стал очевидцем того, как солдаты ИСО убили трех молодых людей, возвращавшихся к себе домой.
Первый из них предположительно был застрелен на месте.
Когда второй из них попытался оказать помощь своему другу, ему выстрелили в голову.
Третий молодой человек был застрелен в тот момент, когда он попытался вытащить два тела с улицы.
Все трое умерли на улице, поскольку никто не осмелился вмешаться.
Подобного рода операции обычно происходили в период с 22 до 24 часов, поскольку военнослужащие ИСО знали, что у этих людей не было никаких возможностей скрыться.
Другой свидетель рассказал о случае, когда 14 января 2005 года в секторе Газа предположительно были ранены трое детей.
В результате взрыва выпущенного из танка снаряда трое детей лишились ног.
Место, где играли эти дети, было хорошо известно израильским солдатам, и они могли наблюдать его со своих позиций.
Этот инцидент был расценен свидетелем как целенаправленное нападение на этих детей.
По словам еще одного свидетеля, в 2004 году огнем из артиллерийских орудий или ракетных установок было ранено 2000 детей, причем 5 процентов из них получили повреждения, повлекшие за собой их полную инвалидность.
Н.
Право на свободу и личную неприкосновенность
По данным, приведенным многими свидетелями, в израильских тюрьмах находилось 8 500 палестинцев, в том числе от 110 до 170 женщин и от 300 до 330 несовершеннолетних лиц.
За время, прошедшее с момента представления доклада за прошлый год, число заключенных увеличилось на 1100 человек.
Хотя приводимые цифры постоянно менялись, фактом остается то, что значительное число палестинцев подвергается арестам и задержаниям.
Унижающее достоинство и жестокое обращение, а также пытки применялись, по сообщениям, так же часто, как и в прошлом году, если не еще более интенсивно.
Условия содержания в заключении оставались столь же ужасающими.
По словам еще одного свидетеля, 950 заключенным, которым требовалось серьезное хирургическое вмешательство или лечение, было отказано в обращении в больницы, а серьезно больным пациентам не было разрешено воспользоваться услугами машин скорой помощи.
В местах заключения, где находились палестинцы и другие арабы, наблюдалось все то же полное отсутствие здравпунктов, необходимых лекарств и врачей.
В отношении срочных обращений по ночам, жалоб хронических больных, случаев отравления и необходимости карантинных действий в случае обнаружения таких заболеваний, как проказа, никаких мер просто не принималось.
Многие свидетели зачитывали длинные списки заключенных, потерпевших от жестокого обращения и страдавших болезнями, полученными во время заключения.
Несколько свидетелей обратили особое внимание на то, как производились аресты, — обычно в период от 2 до 3 часов ночи, когда люди спали.
Силы безопасности окружали дом и, как утверждалось, сгоняли всех членов семьи в одну из комнат, где арестованного избивали и оскорбляли солдаты, прежде чем увести его из дома.
Силы безопасности все чаще использовали собак, реагировавших на команды, подаваемые через прилаженные им на уши устройства новейшей конструкции солдатами, находящимися снаружи дома.
Собаки были натренированы на то, чтобы запугивать подвергаемых аресту людей, угрожать им и нападать на них.
В одном из случаев такая собака стащила палестинского юношу с крыши дома на землю, серьезно повредив ему при этом ногу.
Положение заключенных женщин многими свидетелями было охарактеризовано как крайне нетерпимое.
По их утверждениям, женщинам угрожали изнасилованием, подвергали их унизительным личным обыскам, заставляли раздеваться в присутствии женщин-резервисток, в то время как камеры обыскивались охранниками или солдатами-мужчинами.
За рассматриваемый период две женщины стали матерями прямо в тюрьме, и родственников к ним почти не допускали.
Когда муж одной из женщин пришел навестить ее, ему не разрешили даже и прикоснуться к собственному ребенку.
Одна из матерей была освобождена в первой половине 2005 года, тогда как вторая все еще находится в заключении вместе со своей двухлетней дочерью.
Каких-либо нормативных актов, регулирующих присутствие детей в местах заключения, не существует, и в еще меньшей степени можно говорить о наличии каких бы то ни было служб, которые могли бы заниматься их нуждами.
Еще один из свидетелей рассказал о женщине, которую содержали в одиночном заключении в лишенной света камере, а затем приводили в помещение, где демонстрировали изображения со сценами убийства и фотографиями людей, которых она знала.
По сообщениям, каждые полчаса приходил солдат и наносил ей удары.
В туалет ей разрешалось выйти только закованной в кандалы и с повязкой на глазах под охраной женщины-военнослужащей.
В общей сложности у находящихся в заключении женщин на свободе без надлежащего ухода оставалось около 50 детей.
После освобождения женщинам приходится испытывать крайние трудности в том, чтобы снова приспособиться к палестинскому традиционному образу жизни, и зачастую их отвергают их собственные общины.
Несколько свидетелей привлекли также внимание Специального комитета к ужасающим условиям заключения несовершеннолетних лиц, которых содержат вместе со взрослыми и иногда со взрослыми женщинами.
Как уверяют, их арестовывали так же, как и взрослых, по ночам, доставляли в военные лагеря и там избивали.
Допрашивали их в отсутствие родственников и в течение 60 дней не давали возможности встретиться с адвокатами.
Им всячески угрожали, например, разрушением домов, пожизненным заключением, казнью обезглавливанием и изнасилованиями.
По имеющимся сообщениям, один из молодых людей находился в одиночном заключении в течение 60 дней.
Часто их помещали по три человека в камеру, и им приходилось спать на полу, бороться с тараканами и страдать от плохих санитарно-гигиенических условий из-за отсутствия воды.
При доставке в суд или переводе в другую тюрьму их часто подвергали жестокому обращению.
В отличие от заключенных израильтян в отношении их не осуществляется никаких реабилитационных программ или программ заполнения досуга.
По сравнению с прошлым годом правила, регулирующие порядок и условия посещения родственниками, не улучшились.
Семьи заключенных постоянно подвергались запугиваниям и унижениям.
Разрешения на посещения могли быть отменены за очень непродолжительное время до назначенного срока или даже утратить смысл в последнюю минуту из-за блокирования дорог и задержек на контрольно-пропускных пунктах.
Многие из применявшихся методов пыток и плохие условия содержания в тюрьмах, о которых говорилось в докладе за прошлый год, снова были подтверждены рядом свидетелей.
Часто использовался метод допросов «ашафир», который заключается в том, что заключенным дают подписывать документы, составленные на иврите, который они не понимают, и при этом адвокатам не дают времени, чтобы подготовиться к защите.
Никаких свидетельств из независимых источников не поступает в суд относительно этих заявлений, поскольку письменных документальных подтверждений о характере применявшихся пыток или соответствующих орудий не существует.
Письменные показания, отбираемые в полицейских участках, представлялись в отсутствие свидетелей.
Слушания в суде могут откладываться по несколько раз.
Во многих случаях аресты производятся без ордеров и без предъявления обвинений.
До сих пор насчитывается несколько сотен задержанных по административным делам на сроки, которые могут продлеваться неопределенно долго.
Согласно сообщениям, один из задержанных находился таким образом под стражей в течение восьми лет, не имея права доступа к адвокату.
Отсутствует практика регулярного информирования адвокатов о назначении слушаний по делам их клиентов или же о переносе таких слушаний.
Посещения клиентов должны обговариваться, по меньшей мере, за две недели, и таким посещениям могут помешать блокирование дорог или задержки на контрольно-пропускных пунктах.
Частные беседы с задержанными, по сообщениям, не допускаются, и на этих свиданиях всегда присутствует охранник.
По имеющимся сообщениям, адвокаты также подвергаются запугиваниям и преследованию.
Право на свободу убеждений и свободу ассоциаций
По показаниям одного из свидетелей, условия работы палестинских журналистов остаются крайне напряженными.
Они не могли пользоваться и минимальной свободой передвижения при осуществлении своих должностных обязанностей.
3 июля 2005 года в Хевроне состоялась демонстрация общественности, в ходе которой, как утверждалось, журналисты были избиты, и их съемочная техника конфискована.
В тот же день в Аниахе журналистов не впускали в город до 11 часов дня без каких бы то ни было видимых на то причин.
Час спустя дорога была снова открыта для передвижения населения, в том числе и самого свидетеля.
Палестинским журналистам не разрешалось освещать события в Иерусалиме, тогда как профессиональным работникам израильских средств массовой информации в этом ни чинилось никаких препятствий.
По словам этого же свидетеля, в текущем году журналисты подвергались арестам и обстрелам.
Никакой компенсации не было выплачено семьям 30 убитых журналистов, ряд из которых были застрелены снайперами.
В Хевроне и Дженине было убито несколько иностранных журналистов, за что семьям не было выплачено никакой компенсации, и израильские власти отказались признать их гибель.
Палестинские газеты распространялись с огромным трудом, по большей части во второй половине дня, а не рано утром.
Палестинским журналистам не разрешали посещать места, где ожидались какие бы то ни было события, и при сборе информации им приходилось полагаться на иностранных журналистов.
Редакции газет располагали крайне ограниченными средствами для того, чтобы создавать для журналистов привлекательные условия работы или выплачивать им достойное вознаграждение.
Почти ничего не могли сделать палестинские журналисты и с тем, чтобы ослабить применяемый Израилем нажим, нацеленный на пересмотр палестинской истории, иудаизацию школьных учебных программ и замену арабских географических названий еврейскими.
Через 50 лет молодые поколения уже больше не будут иметь никаких сведений о своих культурных правах.
Указанный свидетель выделил тот факт, что мировые средства массовой информации не уделяют достаточного внимания положению в области прав человека на ОПТ.
Право на отправление религиозного культа
Несколько свидетелей упомянули о нарушениях права палестинцев на отправление религиозного культа.
Специальному комитету было сообщено, что молодежи в возрасте до 15 лет запрещено проникать на территорию Иерусалима и что только мужчины старше 45 лет могли ходить в мечеть Аль-Акса.
По информации, полученной от других свидетелей, в ноябре 2004 года от имени мусульманских религиозных лидеров была подана петиция в Верховный суд Израиля с требованием юридического признания мусульманских святых мест через приказ министру по делам религий об издании распоряжения о такой защите, как это было сделано в отношении еврейских святых мест в соответствии с Законом 1967 года о защите святых мест.
В петиции якобы говорилось о том, что еврейскими святыми местами были признаны около 120 объектов, в то время как в результате пренебрежительного отношения и осквернения многие мусульманские святые места и мечети были превращены в бары, ночные клубы, магазины и рестораны.
Непризнание статуса мусульманских святых мест и мест отправления религиозного культа являлось, в частности, нарушением указанного закона и принципа равенства.
Дело все еще находилось на рассмотрении в суде, поскольку Генеральной прокуратуре было отдано распоряжение представить ответ на эту петицию14.
Положение в области прав человека на оккупированных сирийских Голанах
Как и в предшествующие годы, сирийские власти представили Специальному комитету тридцать седьмой годовой доклад о положении граждан на оккупированных сирийских арабских Голанах.
Комитету было также представлено заявление директора департамента международных организаций министерства иностранных дел и доклад властей Эль-Кунейтры о действиях Израиля на оккупированных сирийских Голанах.
А.
Наследие прошлого
С момента принятия первых резолюций Организации Объединенных Наций по вопросу о положении на Ближнем Востоке, Сирийская Арабская Республика всегда заявляла о своей готовности выполнить положения соответствующих резолюций, включая резолюции Совета Безопасности 242 (1967), 338 (1974) и 497 (1981).
В своей резолюции 497 (1981) Совет Безопасности рассмотрел вопрос об аннексии Израилем 14 декабря 1981 года сирийских Голан, оккупируемых с 1967 года, и постановил, что решение Израиля является недействительным и не имеет юридической силы.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/125 определила, что «все законодательные и административные меры и действия, которые были или будут предприняты Израилем, оккупирующей державой, с целью изменить характер и правовой статус оккупированных сирийских Голан, являются недействительными, представляют собой грубое нарушение международного права и Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года и не имеют юридической силы».
В резолюции 59/33 Ассамблея вновь потребовала, «чтобы Израиль ушел со всех оккупированных сирийских Голан» и выполнил резолюцию 497 (1981) Совета Безопасности.
Комиссия по правам человека в резолюции 2005/8 вновь подтвердила незаконный характер решения Израиля установить свои законы, юрисдикцию и управление на оккупированных сирийских Голанах, призвала Израиль выполнить соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности, воздержаться от навязывания израильского гражданства и израильских удостоверений личности сирийским гражданам на оккупированных сирийских Голанах и воздержаться от своих репрессивных мер против них.
Аннексия Израилем сирийских Голан никогда не была признана ни арабским населением Голан, ни Организацией Объединенных Наций.
Действия Израиля на оккупированных сирийских Голанах с 1967 года привели к тому, что количество сирийских деревень уменьшилось со 132 до всего лишь 5, и в них проживает 38 000 человек.
В.
Ухудшение положения в области прав человека
Официальные представители правительства, включая губернатора Эль-Кунейтры и свидетели подтвердили в Специальном комитете, что положение в области прав человека на оккупированных сирийских Голанах и дальше ухудшается.
Министерство иностранных дел сообщило, что 21 из 44 существующих израильских поселений подлежат расширению и что будут созданы условия для расселения на оккупированных Голанах 300 еврейских семей по примеру 700 семей, которые уже осели в этом районе за предшествующие четыре года.
Создание новых поселений планировалось на развалинах арабских деревень, уничтоженных оккупационными войсками.
Израиль ужесточил свой контроль над водными ресурсами оккупированных сирийских Голан, действуя через две компании, «Хаталь» и «Мерокот», которые эксплуатируют воду местных рек и горячих источников.
Как сообщалось в прошлом году, оккупационные власти продолжали отводить 400- 500 млн. м3 воды, оставляя сирийским гражданам лишь примерно 20 процентов от потребляемой ими в год воды, что совершенно недостаточно для удовлетворения потребностей садоводства и сельского хозяйства.
Фермерам по-прежнему не разрешалось использовать воду озера Масадах, рыть колодцы или собирать дождевую и талую воду.
Им приходилось уплачивать высокие налоги на свои сельскохозяйственные продукты, составляющие половину от их стоимости, и сталкиваться с самыми разнообразными экономическими препонами, мешающими сбыту производимой ими продукции.
При содействии Международного комитета Красного Креста и Организации Объединенных Наций правительство Сирии в ноябре 2004 года разрешило импортировать с оккупированных Голан 7000 тонн яблок.
Одиннадцать сирийских заключенных — не 19, как сообщалось в прошлом году, — все еще находятся в израильских тюрьмах в ужасных условиях.
Четверо из них, приговоренные к лишению свободы сроком на 27 лет, уже отбыли в тюрьме по 20 лет, тогда как один заключенный был приговорен к пяти годам, а позднее еще к 20 годам, и еще один заключенный — к 13 годам.
Оба из них уже отбыли соответственно 7 лет и 2 года.
Один из заключенных был освобожден после того, как провел в тюрьме 19 лет, поскольку страдал лейкемией и болезнью глаз.
Один из свидетелей сообщил, что этот человек был направлен в больницу в Хайфе за день до приезда Специального комитета в Эль-Кунейтру, однако надежд на его выздоровление почти не остается, поскольку он впал в коматозное состояние.
Сирийские заключенные по-прежнему подвергались различным формам физических и психических пыток и были лишены возможности свиданий с родственниками.
Над сирийским населением оккупированных Голан по-прежнему нависает угроза противопехотных мин, которые часто закладываются возле деревень и обрабатываемых полей, а также поблизости от военных лагерей.
В одном из случаев во время проливных дождей мины были смыты водой к центру деревни.
Военные отказались убрать эти мины, и в результате от них пострадало население, в особенности дети, которые погибли или навсегда стали инвалидами.
Израильские власти продолжали практику захоронения ядерных отходов на участке земли, расположенном примерно в 100 м от вершины Джабаль-эш-Шейх вблизи от сирийской границы.
Продолжалось рытье тоннеля или траншеи для захоронения этих отходов, представлявших ту же опасность катастрофических экологических последствий, о которых говорилось в докладе Специального комитета за прошлый год.
Опасения в связи с израильскими ядерными программами, высказывавшиеся израильскими газетами и некоторыми членами кнессета, остались неуслышанными.
Один из израильских ученых — специалист по ядерной физике — был недавно приговорен к 18 годам тюрьмы за то, что сообщил о некоторых замалчиваемых фактах газете «Санди таймс».
Еще одним поводом для беспокойства, которым поделился губернатор Эль-Кунейтры, явилась установка крупных вентиляторов на западном склоне горы Джабаль-эш-Шейх, которые в случае утечки радиации будут сдувать частицы ядерных отходов на территорию Сирии.
Один из членов израильского кнессета будто бы заявил, что Израиль сбросил нейтронные бомбы, содержащие расщепляющиеся материалы, в районе, расположенном вдоль Голан и отделяющем Израиль от Сирии.
Как уже подчеркивалось в предшествующих докладах Специального комитета, действия Израиля были направлены на уничтожение арабской культурной самобытности сирийских граждан на оккупированных Голанах, искажение истории и перекраивание географии.
Эти действия подрывают ценность исторических доказательств, обнаруженных на местах археологических раскопок в районе Голан, которые свидетельствуют об их исламском арабском происхождении.
Оккупирующая держава почти не предпринимает никаких усилий для улучшения удручающего состояния 12 переполненных учебных заведений в остающихся на оккупированных Голанах деревнях.
Предположительно, плата за учебу на таких факультетах, как зубоврачебный или фармацевтический, выросла до 7000 долл.
США в год.
Обучавшиеся на этих факультетах студенты были вынуждены против своего желания принять израильское гражданство.
По словам одного из свидетелей с оккупированных Голан, студенты, которые решают учиться в Дамаске, должны получать специальное разрешение, выдаваемое по усмотрению властей.
После завершения учебы студенты могут вернуться на сирийские Голаны и найти там подходящую работу, только если они соглашаются работать на израильтян.
Свидетель сообщил, что положение сирийской молодежи на оккупированных Голанах вызывало беспокойство еще и в связи с тем, что в обществе получило широкое распространение злоупотребление запрещенными наркотическими средствами.
Утверждалось, что израильские власти платят торговцам наркотиками за то, что те развертывают свою деятельность в закусочных и других общественных заведениях на оккупированных Голанах, чтобы завлекать арабских юношей и тем самым подрывать семейные и общинные связи.
Еще один свидетель рассказал о своей молодой родственнице, которая хотела учиться за границей, но в последнюю минуту ее ходатайство было отклонено.
Его собственный сын предположительно потерял целый академический год в связи с необходимостью уплаты штрафа за нарушение правил управления автомобилем, что помешало ему вовремя вернуться в Дамаск.
Свидетель получал известия от проживающих на оккупированных Голанах родственников только через письма, переправляемые МОКП.
Посещения, когда на них дается разрешение, могли продолжаться всего лишь одни сутки.
Еще один свидетель, для того чтобы избежать конфискации принадлежащих семье земель, уговорил своих детей вернуться на оккупированные Голаны и установил палатки в поле, чтобы обозначить их присутствие.
По данным министерства иностранных дел, сирийские работники на оккупированных Голанах продолжали сталкиваться с такими проблемами, как преследования, отсутствие возможностей для получения работы, увольнения, дискриминация при найме на работу, низкий уровень заработной платы и высокие налоги.
Многие из них были заняты на временной работе и не имели права работать в учреждениях государственного сектора, места в которых зарезервированы для еврейских поселенцев.
У них не существовало профсоюзов, которые могли бы представлять их и отстаивать их права.
В пяти деревнях, расположенных на оккупированных Голанах, по-прежнему сохранялась устойчивая нехватка учреждений и клиник здравоохранения, в частности, центров оказания первичной помощи, врачей, специализированных отделений гинекологии и акушерства, рентгеновских аппаратов и пунктов скорой помощи.
Никаких условий для госпитализации в этих деревнях предусмотрено не было.
В подобных условиях особенно страдали женщины и дети, в частности те, кто стал жертвой взрывов противопехотных мин.
По сравнению с прошлым годом, не улучшились и условия посещения родственниками заключенных, находящихся в израильских тюрьмах, и женщины подвергались унизительному личному досмотру и были вынуждены простаивать долгие часы у входа в тюрьму до того, как им разрешали войти.
Им не разрешалось вступать в прямой диалог с заключенными родственниками.
Выводы и рекомендации
А.
Выводы
После того как в течение 37 лет Израиль отказывает Специальному комитету в праве доступа на ОПТ, его члены задаются вопросом, не следует ли Израилю вернуться к вопросу о причинах, лежащих в основе такого отказа.
С тех пор как Специальный комитет был наделен своим мандатом, мир изменился, и на смену приходят более молодые поколения.
Разногласия не должны служить помехой для встреч и взаимодействия; обсуждение проблем, представляющих взаимный интерес, не повлияет на то, как обстоят дела с юридической точки зрения.
Действуя в рамках своего мандата, Специальный комитет во время поездок на Ближний Восток в ходе встреч с палестинскими свидетелями выражал готовность прислушаться к высказывавшимся соображениям.
В этом году Специальному комитету пришлось столкнуться с различными собеседниками, включая определенное число палестинских свидетелей, которые поднимали вопрос о том, какие меры планируются для осуществления мандата Комитета.
Комитет указал, что его главная роль и ответственность состоят в том, чтобы информировать Генеральную Ассамблею.
Возможно, настало время для того, чтобы Генеральная Ассамблея рассмотрела какие-либо новаторские пути оказания помощи Специальному комитету в осуществлении его мандата.
Этот год был отмечен надеждами, которые зародились у палестинцев, а также и других заинтересованных сторон в международном сообществе после встречи на высшем уровне в Шарм-эш-Шейхе и объявления об уходе Израиля из сектора Газа.
Уход из сектора Газа был осуществлен на удивление действенным образом.
Однако надежды на улучшение положения на ОПТ начали постепенно рассеиваться в присутствии таких упорно сохраняющихся негативных факторов, как военная оккупация Западного берега, продолжающееся не снижаемыми темпами строительство разделительной стены, каждодневное существенное ущемление свободы передвижения палестинцев из-за ограниченного числа пунктов прохода через стену и отрицательного воздействия блокирования дорог и существования контрольно-пропускных пунктов, неопределенность в отношении будущего сектора Газа после ухода Израиля, содержание большого числа палестинцев в израильских тюрьмах, неуклонное расширение еврейских поселений в некоторых районах ОПТ и относительное молчание и бездействие со стороны международного сообщества в отношении осуществления консультативного заключения Международного Суда.
Во время поездки на места Специальному комитету стало известно и о других негативных факторах, таких, как утрата палестинцами контроля над стратегическими ресурсами, например водой и электроэнергией, имеющими важнейшее значение для выживания общин, нарушение целостности принадлежащих им земель в результате строительства стены, блокирования дорог и развертывания контрольно-пропускных пунктов, а также разрастание поселенческих общин и строительство сети дорог для поселенцев, предположительно существующий секретный израильский план радикального изменения характера города Иерусалим, целенаправленная политика подрыва возможностей превращения Палестины в полноценное национальное государство.
Комитет отметил также серьезное ухудшение положения палестинских детей и молодежи, жизнь которых подвергается в опасности даже по дороге к месту учебы, свобода передвижения которых серьезно ограничивается долгими часами ожидания на пунктах пересечения стены и на контрольно-пропускных пунктах и другими мерами и уровень образования и учебной успеваемости которых снижается, наталкиваясь на многочисленные препятствия, чинимые оккупирующими властями.
По мнению Комитета, наблюдаемое отсутствие у молодежи соответствующих знаний и лидерских качеств в предстоящие годы вызывает серьезную обеспокоенность и может вести к медленному удушению Палестины.
В.
Рекомендации
Специальный комитет хотел бы сформулировать рекомендации, которые приводятся ниже.
Генеральной Ассамблее следует:
а) продумать вопрос о новых подходах к осуществлению своей ответственности в отношении всех аспектов вопроса о Палестине до решения этого вопроса согласно соответствующим резолюциям Организации Объединенных Наций и нормам международного права и до тех пор, пока не будут реализованы в полном объеме неотъемлемые права палестинского народа, и с этой целью наделить Специальный комитет обновленным мандатом, сообразующимся с современными реальностями и учитывающим надежды и чаяния людей, живущих на оккупированных территориях;
b) проконтролировать осуществление консультативного заключения Международного Суда и резолюции ES-10/15 Генеральной Ассамблеи, требующей от Израиля соблюдать свои правовые обязательства в отношении прекращения работ по строительству стены на ОПТ, в том числе в Восточной Иерусалиме и вокруг него, демонтировать уже возведенные участки стены, прекратить действие всех касающихся строительства стены законов и подзаконных актов и возместить ущерб, связанный с его противоправным поведением;
с) обеспечить, чтобы другие государства не принимали никаких мер по оказанию помощи в строительстве стены на ОПТ, как прямо, так и подразумеваемо, и чтобы двусторонние соглашения между Израилем и другими государствами не нарушали их соответствующих обязательств по международному праву;
d) призвать членов «четверки» обеспечить дальнейшее осуществление «дорожной карты» таким образом, чтобы это вело к достижению всеобъемлющего, справедливого и прочного урегулирования конфликта на основе соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций, включая резолюции Совета Безопасности;
e) просить Высокие Договаривающиеся Стороны четвертой Женевской конвенции принять конкретные меры для выполнения их обязательств в целях обеспечения соблюдения конвенции Израилем.
Высокие Договаривающиеся Стороны должны провести совещание этой целью.
Правительству Израиля следует:
a) признать de jure и de facto применимость четвертой Женевской конвенции к ОПТ и оккупированным сирийским Голанам и при любых обстоятельствах проводить различие между военными целями и гражданскими лицами и объектами;
b) обеспечить соблюдение международного права и принципа соразмерного применения средств и методов в ходе военных действий и прекратить внесудебные убийства палестинцев;
c) отменить местные комендантские часы, прекратить блокаду дорог и ликвидировать контрольно-пропускные пункты и обеспечить свободный доступ в учебные заведения, больницы и к месту работы;
d) в полном объеме выполнить резолюцию ES-10/15 Генеральной Ассамблеи и, в частности, воздержаться от дальнейшего строительства разделительной стены между Израилем и ОПТ, последствия которого в долгосрочном плане несовместимы с задачей установления справедливого и прочного мира между Израилем и будущим государством Палестина;
e) отказаться от своей политики уничтожения домов и имущества и конфискации значительной части палестинских территорий, что нарушает территориальную целостность будущего палестинского государства;
f) с учетом его мирного ухода из сектора Газа положить конец политике укрепления и расширения еврейских поселений на других участках ОПТ, что угрожает целостности палестинской территории;
g) прекратить унижающее достоинство и жестокое обращение в виде массовых арестов и произвольных задержаний, освободить всех лиц, находящихся под административным арестом, обеспечить арестованным справедливое судебное разбирательство и условия содержания, соответствующие Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, а также четвертой Женевской конвенции;
h) прекратить дурное обращение с детьми и женщинами, направляющимися в учебные заведения или учреждения здравоохранения, особенно при проходе через пункты пересечения стены или контрольно-пропускные пункты;
i) содействовать восстановлению работы аэропорта и морского порта в Газе;
j) продолжить усилия по осуществлению «дорожной карты», в частности, по прекращению военного присутствия на ОПТ и оккупированных сирийских Голанах.
Палестинской администрации следует:
a) взять под контроль палестинские вооруженные группировки таким образом, чтобы не допускать с их стороны каких-либо актов насилия против гражданских лиц;
b) арестовать и передать в руки правосудия в соответствии с международными нормами лиц, виновных в планировании нападений или участии в нападениях на израильских или палестинских гражданских лиц;
c) в полном объеме соблюдать положения четвертой Женевской конвенции, применимые к ОПТ;
d) продолжать предпринимать усилия по осуществлению «дорожной карты» вместе с членами «четверки», а также других объявленных реформ в законодательной и иных областях в целях дальнейшей демократизации положения на ОПТ в таких вопросах, как правосудие, образование, здравоохранение, занятость, более широкое участие женщин в жизни их общин и более открытый доступ палестинцев к сфере социальных услуг.
Специальный комитет настоятельно призывает также заинтересованные группы гражданского общества и дипломатические, академические и научные круги использовать их добрую волю и влияние для обеспечения лучшей информированности общественности о бедственном положении палестинцев и для оказания давления на правительства их стран, с тем, чтобы они полностью выполнили свои международные обязательства, изложенные в консультативном заключении Международного Суда и принятой в связи с ним резолюции Генеральной Ассамблеи.
Специальный комитет настоятельно призывает национальные и международные средства массовой информации широко освещать бедственное положение палестинцев на ОПТ, арабов на оккупированных сирийских Голанах и палестинских беженцев в соседних странах, полнее информировать израильское гражданские общество об этих проблемах и добиваться более широкой поддержки предпринимаемых израильскими НПО усилий по оказанию помощи палестинцам, привлекаемым к судебной ответственности, находящимся в заключении или лишенным доступа к юридическим, медицинским и социальным услугам.
Примечания
1 В этом году в распоряжение Специального комитета были предоставлены, в частности, следующие документы и прочие материалы:
a) заявления, публикации, годовые отчеты и другие материалы, предоставленные палестинскими и израильскими неправительственными организациями;
b) свидетельские показания, данные под присягой и запротоколированные;
c) заявления, полученные от правительства Сирийской Арабской Республики и губернатора Эль-Кунейтры;
d) резолюции 59/121-59/125 Генеральной Ассамблеи и соответствующие доклады Генеральной Ассамблеи и Специального комитета по расследованию действий Израиля, касающиеся Палестины;
е) доклады Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года (E/CN.4/2005/29 и Add.1);
f) доклад Специального докладчика по вопросу о насилии в отношении женщин, его причинах и последствиях (E/CN.4/2005/72/Add.4);
g) представленные документы и заявления и заключительный документ Международного совещания Организации Объединенных Наций по вопросу о Палестине и осуществлении консультативного заключения Международного Суда по вопросу о юридических последствиях строительства стены на ОПТ — роль правительств, межправительственных организаций и гражданского общества, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве, 8 и 9 марта 2005 года;
h) доклады различных органов Организации Объединенных Наций, таких, как МОТ, УКГД и БАПОР, и межправительственных организаций, таких, как Всемирный банк;
i) различные публикации и годовые доклады, представленные международными неправительственными организациями, такими, как организация «Международная амнистия», Организация по наблюдению за осуществлением прав человека и Международная федерация лиг защиты прав человека
2 См.
Water For Life, Israeli Assault on Palestinian Water, Sanitation and Hygiene During the Intifada, Water, Sanitation and Hygiene Monitoring Project of the Palestinian Hydrology Group 2004.
3 См.
Occupied Palestinian Territory 2005 Projects, Consolidated Appeals Process, OCHA.
4 Специальный докладчик по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупируемых с 1967 года; Специальный докладчик по вопросу о достаточном жилище как компоненте права на достаточный жизненный уровень; Специальный докладчик по вопросу о насилии в отношении женщин, его причинах и последствиях; Специальный докладчик по вопросу о праве на образование; Специальный докладчик по вопросу о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья; Специальный докладчик по современным формам расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости; Председатель-докладчик Рабочей группы по произвольным задержаниям; Специальный докладчик по вопросу о торговле людьми, особенно женщинами и детьми.
5 Кроме Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, участником которой Израиль стал в 1979 году, он присоединился в 1991 году к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания и к Конвенции о правах ребенка, а в 1992 году к Международному пакту о экономических, социальных и культурных правах и Международному пакту о гражданских и политических правах.
6 См.
доклад Генерального директора МОТ на девяносто третьей сессии Международной конференции труда «Положение трудящихся оккупированных арабских территорий», 2005 год, приложение, стр.
7 Среднее потребление воды палестинцами, проживающими на ОПТ, составляет около 85 литров в день на человека; вся эта вода расходуется на домашние потребности и используется в сельском хозяйстве и для того, чтобы поить скот.
8 Сюда входят сбор за проживание в Иерусалиме, подоходный налог, оплата социальных услуг и пользования объектами инфраструктуры, канализации и водоснабжения, а также плата за право пользования телевидением и радио.
Палестинцы в Восточном Иерусалиме выплачивают налоги, сходные с теми, которые выплачивают израильтяне в Западном Иерусалиме, но лишены возможности пользоваться эквивалентными объектами инфраструктуры: школами, медицинскими пунктами, больницами и другими предприятиями сферы социального обслуживания.
9 См.
также Forbidden Families: Family Reunification and Child Registration in East Jerusalem, HaMoked and B'Tselem, January 2004, pp.
10 См.
Adalah's 2004 Annual Report of Activities, Adalah — The Legal Centre for Arab Minority Rights in Israel, April 2005, pp.
11 Согласно полученной недавно информации, за период с сентября 2000 года было разрушено 2389 домов, причем 1304 из них — в период с 1 января по 1 ноября 2004 года.
12 См.
«Положение трудящихся оккупированных арабских территорий», цит.
док., стр.
13 См.
Review of the Humanitarian Situation in the Occupied Palestinian Territory for 2004, OCHA, February 2005, pp.
7, 8 and 10.
14 См.
«Положение трудящихся оккупированных арабских территорий», цит.
док., стр.
vi-vii.
Приложение
Список неправительственных организаций, давших показания в Специальном комитете во время его выездной миссии в 2005 году
АДАЛАХ, Правовой центр прав арабского меньшинства в Израиле, Шафа'амр
Ассоциация помощи заключенным и прав человека «Адамеер», Рамаллах
Ассоциация сельскохозяйственного развития, Газа
Ассоциация в защиту прав человека «Аль-Дамеер», Газа
Аль-Хак, Рамаллах
«Альмарсад» — Арабский центр защиты прав человека на Голанских высотах, Маждаль — Шамс
Центр прав человека «Аль-Мезан», Газа
Кампания против разделительной стены, Рамаллах
Институт прикладных исследований — Иерусалим (ИПИИ), Вифлеем
Центр общинных действий, Иерусалим
Интернационал защиты детей/Палестина, Рамаллах
Ассоциация друзей заключенных и арестованных, Назарет
Общинная программа защиты психического здоровья, Газа
Хамокед — Центр защиты личности, Иерусалим
Комитеты в защиту здоровья, Рамаллах
Институт здравоохранения, развития, информации и политики (ИЗРИП), Рамаллах
Иттиджа — Союз арабских общинных ассоциаций, Хайфа
Иерусалимский центр правовой помощи (ИЦПП), Иерусалим
Коалиция юристов за права человека (КЮПЧ), Иерусалим
Центр земельных исследований (ЦЗИ), Иерусалим
Институт Манделы, Рамаллах
Национальное общество в поддержку реабилитации/сектор Газа, Газа
Палестинский центр прав человека, Газа
Центр палестинской диаспоры и беженцев — Шамл, Рамаллах
Палестинская группа наблюдения за осуществлением прав человека, Иерусалим
Палестинская гидрологическая группа, Рамаллах
Палестинская независимая комиссия по правам граждан (ПНКПГ), Рамаллах
Синдикат палестинских журналистов, Рамаллах
Палестинское общество медицинской помощи, Газа
Палестинское общество медицинской помощи, Рамаллах
Палестинская ассоциация политических заключенных и бывших заключенных (ПАПЗБЗ), Газа
Палестинское общество заключенных, Вифлеем
Врачи за права человека, Тель-Авив
Международная организация «Солидарность во имя прав человека», Наблус
Центр лечения и реабилитации жертв пыток, Рамаллах
Центр по делам женщин, Газа
и 8 свидетелей, заслушанных в Дамаске.
* Настоящий доклад представляется 26 сентября 2005 года, с тем чтобы включить в него как можно больше новейшей информации.