# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 53 и 55 повестки дня
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Вербальная нота Постоянного представительства Коста-Рики при Организации Объединенных Наций от 20 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Коста-Рики свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций и имеет честь настоящим препроводить документ, озаглавленный «Избрание в результате усталости: некоторые соображения относительно предлагаемой процедуры выборов новых постоянных членов Совета Безопасности», который был подготовлен правительством Коста-Рики в качестве вклада в предпринимаемые усилия по перестройке и активизации деятельности Совета Безопасности и Организации Объединенных Наций в целом.
Постоянное представительство Коста-Рики хотело бы просить распространить прилагаемый документ в качестве официального документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 53 и 55 повестки дня.
Приложение к письму Постоянного представительства Коста-Рики при Организации Объединенных Наций от 20 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Избрание в результате усталости: некоторые соображения относительно предлагаемой процедуры выборов новых постоянных членов Совета Безопасности
Как отмечалось Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, «эффективность глобальной системы коллективной безопасности, равно как и любого другого правового порядка, зависит в конечном счете не только от законности решений, но и от общего представления об их легитимности…».
В этом контексте главнейшей целью всех усилий по реформированию Совета Безопасности должно быть обеспечение большей легитимности Совета и, следовательно, его большей эффективности.
Ввиду этого при рассмотрении предложений относительно расширения Совета Безопасности и, в частности, предложений о возможном добавлении новых постоянных членов (например, A/59/L.64 и A/59/L.67) мы должны изучить вопрос о том, повысят ли эти инициативы легитимность Совета Безопасности.
Если бы было достигнуто общее согласие относительно расширения Совета Безопасности в категории постоянных членов, выбор новых постоянных членов не вызывал бы разногласий: их имена определились бы естественным образом благодаря общему согласию преобладающего числа государств-членов с тем, что конкретное государство или несколько государств способны вносить настолько значительный вклад в поддержание международного мира и безопасности, что их постоянное присутствие в Совете является не только желательным, но и необходимым.
В то же время спорный процесс выборов, сопровождающийся агрессивной и даже негативной выборной кампанией, лоббированием и тайными двусторонними сделками, может поставить под сомнение легитимность Совета в целом и ослабить механизм коллективной безопасности, от которого мы все зависим.
Легитимность новых постоянных членов будет вызывать еще бόльшие сомнения, если они будут избираться после многочисленных туров голосования, медленно, тур за туром, увеличивая число полученных голосов не в результате присущих им достоинств, а в результате усталости Генеральной Ассамблеи.
Собственно, такой сценарий избрания новых постоянных членов в результате усталости представляется весьма вероятным в случае принятия ряда рассматриваемых в настоящее время предложений, предусматривающих неограниченный процесс выборов без каких-либо ограничений на максимальное число туров.
Статистические данные о выборах для заполнения постоянных мест в Совете Безопасности проливают некоторый свет на предлагаемую процедуру выборов новых постоянных членов, хотя ставки в этих выборах были значительно ниже.
Имеющиеся данные говорят, в частности, о том, что избрание вследствие усталости является на самом деле довольно распространенным явлением.
Из 60 выборов, проведенных для заполнения непостоянных мест в период с 1946 по 2004 год, только в 28 выборах вакантные места были заполнены в первом туре голосования.
В процессе остальных 32 выборов Генеральная Ассамблея проводила в среднем по 13 туров голосования.
Некоторые выборы отличались особой драматичностью.
В ходе выборов 1955 года понадобилось проведение 36 туров голосования, и продолжались они более двух месяцев — с 14 октября по 20 декабря.
В ходе выборов 1959 года понадобилось проведение 52 туров голосования, которые продолжались с 12 октября по 12 декабря.
Последние указанные выборы завершились только тогда, когда кандидаты договорились о разделении мандата таким образом, чтобы каждый мог выполнять функции непостоянного члена на протяжении одного годаa.
В ходе выборов 1979 года состоялось беспрецедентное число туров голосования — 155.
Генеральная Ассамблея вынуждена была продолжить выборы в следующем году — уже после даты, когда новый член должен был приступить к выполнению своих обязанностей в Совете.
В конечном счете оба кандидата сняли свои кандидатуры в пользу третьего государства, кандидатура которого на указанное место получила одобрение (см.
прилагаемую таблицу.
Избрание членов Совета Безопасности в результате усталости может существенно подорвать его легитимность и эффективность.
В этой связи представляется уместным привести пример из предыдущего опыта: комментируя подобную ситуацию, сэр Пирсон Диксон, Постоянный представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, сказал на одиннадцатой сессии Генеральной Ассамблеи следующее:
«Мы все с неприятным чувством вспоминаем те бесчисленные затруднения, с которыми нам пришлось столкнуться на десятой сессии при заполнении одной вакансии на непостоянное место в Совете Безопасности.
(…) Мы не хотим, чтобы опять повторялось нечто подобное.
Но я полагаю, что это, по всей вероятности, повторится, если не будут приняты необходимые меры для исправления положения.
Вполне вероятно, что затруднения, которые в прошлом возникли в связи с избранием только одного непостоянного члена, теперь возникнут также в связи с избранием и других непостоянных членов.
Такая перспектива внушает серьезные опасения».
(Генеральная Ассамблея, 622-е заседание, одиннадцатая сессия, 17 декабря 1956 года)
Неприятное чувство и внушающая серьезные опасения перспектива, о которых говорил сэр Пирсон, будут еще сильнее, если ставкой в затяжной процедуре выборов будет исключительная привилегия занять постоянное место в Совете Безопасности.
Кроме того, следует отметить, что в случае принятия предлагаемых правил избрания новых постоянных членов, процесс выборов может оказаться весьма длительным даже при наличии на каждое имеющееся место только одного кандидата.
Даже в отсутствие оппозиции кандидаты могут по той или иной причине быть не в состоянии набрать необходимое большинство в две трети голосов государств — членов Организации Объединенных Наций.
Неограниченный характер процесса выборов создает еще одну проблему — отсутствие заранее достигнутого осуществимого соглашения, которое могло бы способствовать завершению в противном случае затяжного процесса выборов.
В отличие от выборов для заполнения непостоянных мест, когда кандидаты могут договориться о разделении мандата, при котором каждый из кандидатов занимал бы место в Совете на протяжении одного года, постоянное место, в силу его характера, нельзя разделить, даже если бы кандидаты и хотели сделать это.
Кроме того, кандидаты не могут снять свои кандидатуры в пользу консенсусного третьего государства, так как, согласно некоторым предложениям, право быть избранными имеют только государства, выдвинувшие свои кандидатуры в начале процесса.
В такой ситуации Генеральная Ассамблея может оказаться перед трудным выбором: либо избрать в результате изнурительной процедуры государство, которое многие предпочли бы не видеть в роли постоянного члена, и тем самым подорвать легитимность Совета Безопасности в целом, либо оставить одно из новых постоянных мест незаполненным и тем самым поставить под сомнение действительность всего мероприятия.
Коста-Рика убеждена в том, что избрание в результате усталости представляет настолько большую угрозу для легитимности расширенного Совета Безопасности, что крайне необходимо принять надлежащие предупредительные меры, с тем чтобы, когда Генеральная Ассамблея решит создать новые места постоянных членов, число туров голосования было минимальным и чтобы постоянными членами могли становиться только те государства, которые пользуются поддержкой подавляющего большинства государств-членов.
Поднимая вопрос о необходимости надлежащих предупредительных мер, Коста-Рика не одобряет предлагаемое расширение членского состава Совета Безопасности в категории постоянных членов, а лишь стремится обеспечить, чтобы предлагаемая процедура выборов пользовалась максимально возможным доверием и была в максимально возможной степени легитимной.
Добавление
Выборы непостоянных членов Совета Безопасности:
всеобъемлющий обзор, 1946-2004 годы
В приведенной ниже таблице содержатся три колонки: в первой колонке в хронологическом порядке указываются выборы непостоянных членов на сессиях и заседаниях Генеральной Ассамблеи [сессии Генеральной Ассамблеи указываются жирным шрифтом, в случае заседаний указываются соответствующий номер заседания и дата заседания].
Во второй колонке указывается общее число туров голосования в каждых выборах и затем приводится подробная информация по каждому туру выборов с указанием числа действительных голосов и числа воздержавшихся стран, а также того, был ли тур выборов ограниченным или неограниченным.
В третьей колонке приводятся результаты с указанием числа поданных голосов, при этом государства-члены, получившие необходимое большинство в две трети голосов или более, указаны жирным шрифтом.
В некоторых случаях приводится дополнительная информация, например о снятии кандидатур, договоренностях между кандидатами относительно разделения двухлетнего срока, а также другая полезная информация.
Выборы непостоянных членов Совета Безопасности: всеобъемлющий обзор, 1946-2004 годы
a Комментируя «джентльменское соглашение» относительно разделения мандата в Совете Безопасности, г-н Мишра, Постоянный представитель Индии, подчеркнул, что такое соглашение является «частным соглашением между двумя делегациями, которое по Уставу не может ни к чему обязывать Ассамблею» (Генеральная Ассамблея, 1245-е заседание, восемнадцатая сессия, 1 ноября 1963 года).