# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 128 повестки дня
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 6, 7 и 36-м заседаниях 17 и 18 октября и 23 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.6, 7 и 36).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Комитета по взносам;
b) доклад Генерального секретаря о многолетних планах выплат (A/60/66);
c) доклад Генерального секретаря о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии (A/60/140);
d) записку Генерального секретаря о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии (A/58/189);
е) письмо Генерального секретаря от 27 декабря 2001 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи (A/56/767);
f) письмо Председателя Генеральной Ассамблеи от 12 октября 2005 года на имя Председателя Пятого комитета (A/C.5/60/2).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.20
На своем 36-м заседании 23 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций» (A/C.5/60/L.20) и представленный от имени Председателя по итогам неофициальных консультаций представителем Южной Африки.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.20 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 54/237 С от 23 декабря 1999 года, 57/4 В от 20 декабря 2002 года, 59/1 A от 11 октября 2004 года, 59/1 B от 23 декабря 2004 года и 59/312 от 14 июля 2005 года,
ссылаясь также на правило 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи,
рассмотрев доклад Комитета по взносам о работе его шестьдесят пятой сессии,
рассмотрев также письмо Председателя Генеральной Ассамблеи от 12 октября 2005 года на имя Председателя Пятого комитета,
рассмотрев далее доклад Генерального секретаря о многолетних планах выплат,
вновь подтверждая обязанность всех государств-членов нести расходы Организации по распределению, устанавливаемому Генеральной Ассамблеей, в соответствии со статьей 17 Устава Организации Объединенных Наций,
вновь подтверждает свою роль согласно положениям статьи 19 Устава и консультативную роль Комитета по взносам согласно правилу 160 Правил процедуры Генеральной Ассамблеи;
вновь подтверждает также свою резолюцию 54/237 C;
просит Генерального секретаря напоминать государствам-членам о крайнем сроке, установленном в резолюции 54/237 C, в том числе путем заблаговременного оповещения в «Журнале Организации Объединенных Наций» и посредством прямых контактов;
настоятельно призывает все государства-члены, обращающиеся с просьбой о применении изъятия, предусмотренного в статье 19 Устава, представлять как можно больше информации в обоснование своих просьб и стремиться представлять такую информацию заблаговременно до крайнего срока, установленного в резолюции 54/237 C, с тем чтобы можно было получать и анализировать любую дополнительную подробную информацию, которая может потребоваться;
выражает согласие с тем, что неуплата Гвинеей-Бисау, Грузией, Коморскими Островами, Сомали, Таджикистаном и Центральноафриканской Республикой всей минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19 Устава, объясняется не зависящими от них обстоятельствами;
постановляет, что Гвинее-Бисау, Грузии, Коморским Островам, Сомали, Таджикистану и Центральноафриканской Республике следует разрешить принимать участие в голосовании в Генеральной Ассамблее до конца шестидесятой сессии;
принимает к сведению информацию, предоставленную представителями Либерии, Нигера и Сан-Томе и Принсипи;
делает вывод о том, что неуплата Либерией, Нигером и Сан-Томе и Принсипи всей минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19 Устава, объясняется не зависящими от них обстоятельствами, и предлагает Либерии, Нигеру и Сан-Томе и Принсипи предоставлять Комитету по взносам надлежащую информацию при возникновении аналогичных обстоятельств в будущем;
постановляет, что Либерии, Нигеру и Сан-Томе и Принсипи следует разрешить принимать участие в голосовании в Генеральной Ассамблее до конца шестидесятой сессии;
постановляет также, что в будущем применение изъятия согласно статье 19 Устава следует, как правило, предусматривать на период до конца сессии Генеральной Ассамблеи, на которой рассматриваются соответствующие просьбы;
вновь подтверждает пункт 1 своей резолюции 57/4 B;
одобряет выводы и рекомендации Комитета по взносам в отношении многолетних планов выплат, содержащиеся в пунктах 63-65 его доклада1, и призывает государства-члены, имеющие задолженность, рассмотреть возможность представления таких планов;
принимает к сведению доклад Генерального секретаря о многолетних планах выплат3;
настоятельно призывает все государства-члены выплачивать свои начисленные взносы в полном объеме, своевременно и без каких бы то ни было условий;
принимает к сведению содержащиеся в пунктах 68-70 доклада Комитета по взносам выводы и рекомендации в отношении мер, побуждающих погашать задолженность;
постановляет продолжить в рамках первой части своей возобновленной шестидесятой сессии рассмотрение методологии, которая должна использоваться при подготовке шкалы взносов на период 2007-2009 годов с целью дать руководящие указания Комитету по взносам по данному вопросу.
* Переиздан по техническим причинам.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 11 (A/60/11).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 11 (А/60/11).
А/C.5/60/2.
А/60/66.