# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46 и 120 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Гватемалы при Организации Объединенных Наций от 9 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Настоящим имею честь препроводить Вам доклад правительства Гватемалы, озаглавленный «Задачи, сформулированные в Декларации тысячелетия: второй очередной доклад Гватемалы» (см. приложение).
Буду признателен за распространение этого доклада в качестве документа Генеральной Ассамблеи в связи с пленарным заседанием высокого уровня по пунктам 46 и 120 повестки дня.
(Подпись) Хорхе Скиннер Кле
Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Гватемалы при Организации Объединенных Наций от 9 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Правительство Гватемалы
Управление по планированию и разработке программ при президенте
Задачи, сформулированные в Декларации тысячелетия: второй очередной доклад Гватемалы
Предварительный сокращенный вариант, представленный пленарному заседанию высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк, сентябрь 2005 года
Содержание
Сокращения
АПРОФАМ Ассоциация за укрепление благосостояния семей в Гватемале
АСИЕС Ассоциация социальных исследований
МБР Межамериканский банк развития
ЭКЛАК Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
СИЕН Центр национальных экономических исследований
СИУП Научно-исследовательский центр Тихоокеанского университета Перу
ККЛ Краткий курс лечения под непосредственным медицинским контролем
ЭНКОВИ Национальное обследование условий жизни
НСМИ Национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка
БСКЗ Бедные страны с крупной задолженностью
ИНЕ Национальный статистический институт
ИНФОМ Институт муниципального развития
МЕКОВИ Программа МБР, Всемирного банка и ЭКЛАК по совершенствованию обследований и оценок условий жизни в Латинской Америке
НСП Национальный стратегический план
НПМ Национальная программа по борьбе с малярией
НПРЗ Национальная программа охраны репродуктивного здоровья
ПРООН Программа развития Организации Объединенных Наций
ПРООН-ДРЧП Национальное отделение ПРООН по докладу о развитии человеческого потенциала в Гватемале
РД-КАФТА Соглашение о свободной торговле между Соединенными Штатами Америки и республиками Гватемала, Эль-Сальвадор, Гондурас, Никарагуа, Коста-Рика и Доминиканской Республикой
САГЕПЛАН Управление по планированию и разработке программ при президенте
СЕСАН Управление по вопросам безопасности при президенте
СИЕКА Секретариат по экономической интеграции Центральной Америки
СИГСА Система управленческой информации по вопросам здравоохранения
СОСЕП Управление по общественным работам при супруге президента
Введение
В 2000 году главы государств и правительств стран-членов приняли комплекс исторических обязательств, закрепленных в Декларации тысячелетия.
Сейчас по прошествии пяти лет проводится оценка достижений и переработок в деле выполнения обязательства по комплексному решению триединой задачи, заключавшейся в активизации развития, обеспечении безопасности всех наших граждан и укреплении демократии и соблюдении прав человека.
Общие цели, провозглашенные в Декларации тысячелетия, в полной мере соответствуют задачам, поставленным в мирных соглашениях, которые были подписаны в декабре 1996 года, и задачам, отраженным в государственной программе нынешней администрации.
В настоящем докладе приводится анализ достижений Гватемалы на пути реализации этих целей.
В нашей стране, как и во многих развивающихся странах, сложилась многоплановая картина.
Так, имеются важные достижения в сфере образования, здравоохранения, детского питания и организационного строительства, которое является основой развития.
Вместе с тем не удалось добиться значительных успехов в деле снижения показателей нищеты.
Помимо этого, спустя почти 10 лет после подписания мирных соглашений и в условиях в целом позитивного развития процесса в этой области мы до сих пор сталкиваемся с проблемами в деле укрепления правового государства и углубления демократии.
В этой связи мы активизировали усилия по закреплению уже достигнутых успехов и скорейшему решению многочисленных проблем, препятствующих ускорению экономического роста и укреплению демократической и представительной системы управления, предусматривающей охват широких слоев населения.
Была разработана и осуществляется программа оживления социально-экономического развития, которая сочетает обеспечение более динамичного роста с уделением особого внимания оказанию социальных услуг и созданию рабочих мест в целях снижения показателей распространенности нищеты и голода.
Проводимая политика ориентирована на представителей наиболее уязвимых слоев населения, включая сельское население, в том числе представителей коренного населения.
Были приложены значительные усилия для активизации развития сельских районов.
Была принята государственная программа в интересах коренного населения, которая осуществляется с учетом принципов культурного многообразия.
Нынешняя администрация также ставит своей целью расширение возможностей женщин, поскольку неравенство между женщинами и мужчинами до сих пор не изжито.
Наконец, что касается восьмой цели, сформулированной в Декларации тысячелетия, то основные вызовы на пути ее реализации обуславливаются необходимостью обеспечения того, чтобы международная система, особенно в сфере торговли, финансирования и передачи технологий, обеспечивала условия, способствующие укреплению взаимодействия внутри страны и подлинно партнерских отношений с основными развитыми странами.
В целях дополнения усилий, предпринимаемых на национальном уровне, необходимо обеспечить доступ к рынкам и как государственным, так и частным источникам внешнего финансирования.
В заключение следует отметить, что настоящий доклад был подготовлен благодаря поддержке со стороны партнеров государственных органов и, в частности, благодаря информации, полученной от Национального статистического института.
Хотя настоящий доклад был подготовлен правительством Гватемалы, важнейшую роль в его подготовке сыграла техническая и финансовая поддержка по линии международного сотрудничества, со стороны системы Организации Объединенных Наций в Гватемале, а также Межамериканского банка развития, Всемирного банка и Агентства Соединенных Штатов Америки по международному развитию (ЮСАИД).
Необходимо также отметить помощь со стороны гватемальских исследовательских и экспертных центров, которые внесли свой вклад в анализ различных вопросов, в краткой форме освещенных в настоящем докладе.
Резюме
По прошествии пяти лет после Саммита тысячелетия необходимо отметить достижения и усилия на пути реализации целей и задач в области развития, согласующихся с мирными соглашениями.
Анализ показателей, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), свидетельствует о том, что за последние годы страна добилась некоторых успехов на пути их достижения.
Так, следует отметить снижение показателей недоедания, улучшение положения в сфере образования, снижение показателей младенческой и материнской смертности (материнская смертность сократилась более чем на 50 процентов по сравнению с базовым годом), обеспечение большего равенства между мужчинами и женщинами в сфере начального, среднего и высшего образования, улучшение охраны окружающей среды и расширение охвата услугами в области водоснабжения и санитарии.
Эти позитивные сдвиги являются свидетельством того, что усилия предпринимаются в правильном направлении.
Прогресс наблюдается не везде и касается не всех групп населения.
Хотя показатели контроля за достижением ЦРДТ свидетельствуют о наличии позитивных изменений, эти сдвиги за период с базового года до последних расчетов проявляются не везде.
Так, прогресс в области снижения материнской и младенческой смертности оказался более значительным (сокращение почти наполовину), чем, например, в сфере всеобщего начального образования.
Кроме того, анализ показателей с разбивкой по признаку пола, этническому и культурному происхождению, районам и областям свидетельствует о том, что женщины и представители коренного и сельского населения находятся в менее благоприятном положении и их ситуация хуже, чем в среднем по стране.
Также существуют некоторые районы, где положение значительно отличается от средних показателей по стране (например, в северо-западных районах).
Существующие планы, политика и программы во все большей степени ориентируются на достижения ЦРДТ.
В числе последних наиболее важных мероприятий следует особо отметить план оживления социально-экономического развития «Гватемала, вперед!», который представляет собой комплексную программу стимулирования экономического роста, повышения конкурентоспособности, увеличения и повышения эффективности отчислений на социальные нужды и сокращения нищеты.
Следует также отметить, что государственная политика во все большей мере ориентируется на обеспечение равенства между мужчинами и женщинами и сохранение культурного многообразия страны.
Аналогичным образом и в духе мирных соглашений государство стало тратить значительно больше средств на решение вопросов, связанных с ЦРДТ (в частности, в сфере здравоохранения, образования и обеспечения жильем).
Например, с 2000 по 2004 год расходы на образование увеличились на 47 процентов.
Для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, необходимо продолжать следовать выбранному пути, но ускорить темп.
Декларация тысячелетия представляет собой ориентир для национальных усилий по укреплению благосостояния общества.
Проведенная оценка свидетельствуют о том, что усилия предпринимаются в правильном направлении, однако их недостаточно для успешного достижения целей, провозглашенных в Декларации тысячелетия.
В этой связи необходимо улучшить экономические и политические условия, которые способствовали бы достижению ЦРДТ.
Это означает прежде всего: a) укрепление определяющих факторов экономического роста таким образом, чтобы в период 2006-2015 годов он неизменно составлял как минимум 4 процента; b) увеличение налоговых поступлений по сравнению с последним пятилетним периодом (в том числе превышение показателя в 12 процентов, зафиксированного в мирных соглашениях); и c) расширение и повышение эффективности отчислений на социальные нужды, что в свою очередь предусматривает инвестиции в решение таких вопросов, как электрификация, водоснабжение и санитария, профилактика заболеваний (главным образом, охрана здоровья матерей), обеспечение питания и стипендий для школьников и развитие инфраструктуры школьного образования и здравоохранения, в частности.
Необходимо отметить, что прилагаемые усилия нужно активизировать, уделяя при этом особое внимание группам населения, находящимся в наиболее неблагоприятном положении, и учитывая культурное многообразие страны.
Если не решить эти вопросы, то прилагаемые усилия будут иметь ограниченный эффект и продолжительность.
Вместе с тем, для решения этих проблем необходимо также, чтобы гражданское общество заняло активную позицию и чтобы международное сообщество оказывало всемерную поддержку и содействие.
В Декларации тысячелетия намечены четкие направления, и прилагаемые усилия приносят пока позитивные результаты, однако темпы необходимо наращивать.
Условия, в которых осуществляется процесс развития страны
Общая информация
По данным последней переписи населения (2002 год), общая численность населения страны в 2005 году составила 12 700 612 жителей, в том числе 6 210 557 мужчин и 6 490 055 женщин.
Б*льшую часть населения составляет молодежь (около 65 процентов населения составляют лица в возрасте до 25 лет) и значительная его часть (свыше 60 процентов) проживает в сельских районах.
По площади своей территории, которая является относительно небольшой (108 889 кв.
км), страна занимает 22-е место в числе 25 стран мира с самым высоким показателем биологического разнообразия.
Гватемала отличается большим этническим и культурным многообразием.
Она занимает второе место в Латинской Америке по числу представителей коренных народов (свыше 40 процентов), которые составляют главным образом 22 этнические группы майя и в меньшей степени народы шинка и гарифуна.
Невзирая на такое культурное богатство, гватемальское общество в целом должно преодолеть препятствия, не дающие возможности глубже оценивать и уважать присущее ему культурное многообразие.
Гватемала является республикой с демократическим президентским правлением и однопалатным парламентом.
Со времени установления демократии в 1986 году было проведено пять всеобщих выборов без каких-либо существенных проблем.
Спустя десять лет после подписания мирных соглашений и несмотря на имеющиеся достижения в деле обеспечения более широкого участия и политической представленности населения, укрепления правового государства и совершенствования управления проблемы сохраняются.
В отличие от других стран Латинской Америки в стране не существует конкретных механизмов для расширения участия и политической представленности женщин и коренного населения.
Социально-экономическое положение
Анализ основных социально-экономических показателей страны свидетельствует о необходимости активизации усилий по повышению уровня социально-экономического развития.
Страна занимает 121-е место из 177 по уровню развития человеческого потенциала и относится к группе стран со средним уровнем развития.
Вместе с тем необходимо отметить, что существует ряд структурных и краткосрочных факторов, связанных с таким уровнем развития.
В числе этих факторов можно назвать низкие темпы экономического роста за последние десять лет (в среднем 2,4 процента), во многом обусловленные, среди прочего, резким уменьшением объема прямых инвестиций, явно выраженным и глубоко укоренившимся неравенством, высокой зависимостью экономики от сельского хозяйства и недостаточным социальным обеспечением.
Эти факторы в более значительной степени сказываются на жителях сельских районов, женщинах и представителях коренного населения.
Кроме того, страна сталкивается с серьезными проблемами в сфере здравоохранения (в частности в области профилактики заболеваний и охраны здоровья матерей), образования (необходимость улучшения показателей в сфере начального, среднего и высшего образования) и базовых услуг, связанных с электроснабжением, водоснабжением и санитарией (в частности необходимость преодоления значительных недостатков в этой области в сельских районах).
Эти проблемы приобретают еще большую остроту, если учесть, что необходимо проводить государственную политику, которая не только была бы направлена на обеспечение равенства между мужчинами и женщинами, но и обеспечивала бы учет культурного многообразия страны.
За последние десять лет, хотя и более медленными темпами, чем это необходимо, страна добилась увеличения налоговых поступлений и социальных отчислений в рамках выполнения мирных соглашений.
Так, налоговые поступления увеличились с приблизительно 8 процентов от ВВП в 1995 году до более 10 процентов в 2002 году; вместе с тем к настоящему моменту в этой области не было отмечено существенного увеличения и достигнутый уровень является одним из самых низких в регионе Латинской Америки.
С другой стороны, нельзя не отметить значительное увеличение социальных расходов за последние десять лет (в частности, в сфере образования, здравоохранения и жилищного строительства).
За период 1995-2004 годов социальные расходы увеличились с 3,2 процента до приблизительно 5 процента ВВП, тогда как военные расходы сократились более чем наполовину и за тот же период уменьшились с 1 процента до 0,42 процента.
Вместе с тем эти уровни по-прежнему являются низкими в сравнении с остальными странами Центральной Америки (10 процентов) и Латинской Америки (14 процентов).
Нищета и голод в Гватемале (ЦРДТ 1)
Задача 1.
Сократить вдвое долю населения, живущего в условиях крайней нищеты
Источник: а. Система Организации Объединенных Наций в Гватемале, (2002 год); b. Оценки ПРООН-ДРЧП на базе национального обследования доходов и занятости за май-июнь 2002 года; с. Оценки АСИЕС и ПРООН-ДРЧП (2005 год) на базе национального обследования занятости и доходов за октябрь-ноябрь 2004 года.
Усилия по решению задачи
Сокращение крайней нищеты является одной из приоритетных задач для нынешнего правительства, которое в целях решения этой проблемы приступило к осуществлению программы активизации социально-экономического развития «Гватемала, вперед!».
В соответствии с мирными соглашениями приоритеты нынешнего правительства в социально-экономической сфере изложены в программе «Гватемала, вперед!», которая содержит четыре стратегических компонента: Компонент под названием «Оживление роста в Гватемале», предусматривающий стимулирование экономического роста с помощью инвестиций и путем создания партнерств между государственным и частным секторами; Компонент «Повышение конкурентоспособности в Гватемале», направленный на повышение конкурентоспособности посредством развития производственной базы и содействия технологическому развитию; компонент «Зеленая Гватемала», который предусматривает создание благоприятных условий для инвестиционной деятельности с учетом интересов окружающей среды, повышение конкурентоспособности экологически чистых товаров и услуг и укрепление демократического начала в вопросах охраны окружающей среды, и наконец, Компонент «Солидарность в Гватемале», который направлен на обеспечение согласия в обществе путем укрепления материального благосостояния, что позволило бы гватемальским семьям получить доступ к возможностям развития человеческого потенциала в целях улучшения их перспектив на будущее.
В этом контексте главным механизмом борьбы с нищетой является стратегия снижения показателей нищеты за счет укрепления солидарности сельского населения, которая представляет собой часть Компонента «Солидарность в Гватемале».
В своей основе эта стратегия, которая изначально была инициирована в 41 наиболее проблемной муниципии, предусматривает уделение особого внимания сельским районам, расширение участия населения в общественной жизни, а также управление государственными ресурсами и их распределение.
Соответствующие направления деятельности предусматривают привитие основных навыков (в сфере образования, здравоохранения и питания), расширение возможностей и обеспечение доступа к рынкам (создание новых и более хороших рабочих мест, совершенствование методов производства и ведения сельского хозяйства и т.д.
), а также улучшение существующих условий (инфраструктура, обеспечение жильем, водоснабжение и санитария), что обеспечивает системный подход к ликвидации крайней нищеты.
В рамках этой программы в ближайшие годы планируется охватить остальные муниципии страны.
Достигнутый прогресс
Проблема нищеты носит многоплановый характер, и Гватемала, действуя в соответствии с положениями мирных соглашений, добилась существенных успехов на пути ее ликвидации, о чем свидетельствует прогресс решения сформулированных в Декларации тысячелетия задач, касающихся расширения охвата населения системой образования, снижения показателей недоедания и улучшения состояния здоровья населения.
Фактически, как отмечает Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК) (2005b, стр. 42 текста на испанском языке), по данным за 2002 год, «лишь Гватемала, Панама (городские районы) и Уругвай (городские районы) добились значительного снижения показателей неравенства по сравнению с 1990 годом».
Некоторые факторы, такие, как резкое снижение ВВП на душу населения в течение трехгодичного периода 2001-2003 годов1, а также неблагоприятные внешние условия, обусловленные сокращением внешнего спроса на экспортные товары и низкими международными ценами на некоторые сельскохозяйственные товары, в особенности на кофе и сахар, не позволили добиться сколь-либо существенных успехов в деле решения вопросов, связанных с устойчивым повышением доходов неимущих слоев населения.
Последние оценки2 крайней нищеты за 2004 год свидетельствуют о том, что ее показатель вырос до 21,5 процента, а общий показатель нищеты составил около 12 процентов.
В 2004 году показатель остроты нищеты, в котором учитываются не только различия между порогом бедности и порогом нищеты, но также и неравенство среди тех, кто живет за чертой бедности, составил 8,9 процента.
По последним данным, в 2004 году крайняя нищета в наибольшей степени затронула сельское население (32 процента), а среди городского населения этот показатель составил 9 процентов.
Крайняя нищета также наиболее характерна для коренного населения (29 процентов) по сравнению с некоренным (15 процентов).
Следует также отметить, что в 2004 году в продолжение тенденции, отмеченной в 2000 году3, эта проблема была более распространена среди домашних хозяйств, возглавляемых мужчинами (23 процента), чем среди домашних хозяйств, возглавляемых женщинами (13 процентов).
Необходимо подчеркнуть важность взаимосвязи между экономическим ростом и сокращением крайней нищеты (см.
диаграмму).
Следует также особо отметить, что оживление экономики, вызванное ростом ВВП на душу населения в 2004 году, в сочетании с активизацией усилий нынешнего правительства по укреплению потенциала и расширению возможностей для гватемальцев, будут играть важную роль в деле обращения вспять этой тенденции.
Диаграмма 1 Динамика ВВП на душу населения и крайней нищеты (1990-2004 годы)
годы
Источник: Собственные выкладки на базе данных Центрального банка Гватемалы, ПРООН-ДРПЧ и АСИЕС.
В последние годы удалось добиться определенных успехов в деле разработки и совершенствования обследований домашних хозяйств, причем решающую роль в этом сыграли поддержка, оказанная Национальному статистическому институту в рамках международного сотрудничества по линии программы МЕКОВИ.
Одна из главных проблем в деле определения показателей нищеты заключается в том, что за последние 15 лет не проводились такие обследования, которые позволили бы точно определить динамику одного или более показателей в этой области.
Даже в тех случаях, когда можно провести аналогии между обследованиями, которые позволяют осуществлять определенные сопоставления, различия между ними4 не дают возможности провести хотя бы два полностью достоверных сопоставления.
За указанный период национальное обследование условий жизни, проведенное в 2000 году, стало единственным обследованием, направленным на оценку положения с точки зрения нищеты в стране, и, таким образом, при отсутствии других аналогичных источников является основой самых последних официальных оценок крайней нищеты и нищеты в целом5.
Другой проблемой являются различия между выборками, которые не только не позволяют делать необходимую разбивку данных, но и могут осложнить задачу получения правильного результата.
Наконец, следует отметить, что обследования мало что дают в плане оценки нищеты на дезагрегированных уровнях, главным образом в контексте гендерного фактора6.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Решение этой задачи представляется возможным, для чего необходимо улучшить инвестиционный климат и стимулировать экспорт таким образом, чтобы экономический рост достиг 5,4 процента, т.е.
того уровня, на котором страна находилась в 60-е и 70-е годы.
Вместе с тем, если экономический рост будет сопровождаться снижением неравенства темпами, показанными в приведенной ниже таблице, то вероятность решения задачи возрастет.
Таблица 1
Сценарии экономического роста и снижения неравенства в интересах решения задачи 1
Источник: СИУП (2005 год).
Задача 2.
Сокращение вдвое доли населения, страдающего от голода
Источник: Национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка за 1987, 1995, 1998-1999 и 2002 годы.
Усилия по решению задачи
Обеспечение продовольственной безопасности является одной из приоритетных задач нынешнего правительства.
В этом контексте следует особо отметить основные меры, принятые правительством к настоящему времени: создание головного учреждения, Управления по вопросам продовольственной безопасности (СЕСАН), которое было создано Законом о национальной системе продовольственной безопасности (СИНАСАН).
Необходимо также отметить, что была разработана согласованная политика обеспечения продовольственной безопасности, которая преследует следующие цели: a) решить проблему хронического недоедания в стране, которое сохраняется из поколения в поколение; b) повысить доступность базовых продуктов питания; c) повысить питательную ценность продуктов питания и d) анализировать и контролировать положение в области обеспечения продовольственной безопасности в стране.
Что касается детей в возрасте до пяти лет и женщин репродуктивного возраста, то следует особо отметить программу содействия росту, осуществляемую СОСЕП.
Эта программа считается новаторской моделью самоуправления, которая благодаря привитию женщинам навыков правильного питания и контроля за питанием детей дает им возможность выступать в роли инициаторов преобразований и общественных активистов, способных благодаря полученным знаниям содействовать улучшению состояния здоровья своих детей и семей в целом.
В числе других инициатив правительства в этой области следует упомянуть комплексную политику в интересах детей и подростков, разработанную Управлением социального обеспечения; основные задачи и политику в сфере здравоохранения на 2004-2008 годы министерства здравоохранения, а также сельскохозяйственную и отраслевую политику на 2004-2008 годы министерства сельского хозяйства.
Достигнутый прогресс
По последним имеющимся данным (за 2002 год) страна добилась определенных успехов в деле сокращения общего недоедания (дети с пониженным весом в возрасте до пяти лет), хотя темпы такого сокращения значительно снизились с 1995 года.
Характерные особенности неравенства в том, что касается общего недоедания, являются теми же, что и в случае крайней нищеты, причем особо остро эта проблема затрагивает представителей коренного населения и сельских жителей.
На этом фоне следует отметить, что, по последним данным, эту общенациональную задачу можно будет решить лишь в городских районах, хотя некоренное население весьма близко к достижению этой цели.
Общее недоедание в Гватемале характерно прежде всего для северо-запада страны, где 31 процент детей в возрасте до пяти лет страдают пониженным весом, тогда как в столичном районе этот показатель снизился до 15 процентов.
С другой стороны, гендерный анализ этой проблемы показывает, что общее недоедание в несколько большей степени распространено среди девочек (22,9 процента) по сравнению с мальчиками (22,5 процента).
Кроме того, большое значение для сокращения общего недоедания имеет уровень образования матерей, причем 30 процентов случаев приходится на детей матерей, не имеющих образования, и около 9 процентов — на детей матерей, закончивших среднюю школу.
Диаграмма 2
Динамика показателей общего недоедания с разбивкой по категориям домашних хозяйств (1989-2004 годы)
Источник: Национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка.
Другие показатели, такие, как хроническое недоедание или же доля детей с пониженным весом в возрасте до 5 лет, свидетельствуют о том, в каких сложных условиях происходит развитие большей части детей в Гватемале.
С 1987 года по 2002 год хроническое недоедание сократилось с 58 процентов до 49 процентов, однако этот прогресс характерен главным образом для представителей некоренного населения, среди которых этот показатель снизился с 48 процентов в 1987 году до 36 процентов в 2002 году.
За тот же период среди представителей коренного населения этот показатель едва сократился с 71 процента до 70 процентов.
Таблица 2
Общий показатель недоедания с разбивкой по регионам (в процентах)
Источник: национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка за 1987, 1995, 1998 и 2002 годы.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
Как отмечалось в начале настоящего доклада, для осуществления контроля за ситуацией с недоеданием большое значение имеют национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка, которые, правда, проводятся нерегулярно.
Что касается информации в отношении задачи 2, то в данном случае отсутствует межведомственная координация, которая позволила бы осуществлять ежегодный контроль за положением в стране, в частности для расчета показателей, предусмотренных в Декларации тысячелетия.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
С учетом последних изменений и в случае сохранения условий, существовавших на момент последнего расчета показателя в 2002 году, представляется маловероятным, что эта задача будет решена.
Вместе с тем согласно прогнозам, в которых учитывается дополнительная социальная политика, представляется возможным в значительной мере приблизиться к решению задачи сокращения распространенности недоедания на национальном уровне (в диапазоне 18-20 процентов), хотя этот средний по стране показатель не обеспечит снижения его высокого уровня среди детей коренных жителей и жителей сельских районов.
В этой связи в целях приближения к соответствующему уровню необходимо разработать дополнительную социальную политику, например ориентированную на группы населения, находящиеся в наиболее неблагопри-ятном положении (сельское и коренное население), а также программы питания, ориентированные на детей в возрасте до 3 лет.
Не менее важное значение имеют программы содействия решению этой и других задач, например касающихся доступа к питьевой воде и образованию.
Обеспечение всеобщего начального образования (ЦРДТ 2)
Задача 3: обеспечить, чтобы к 2015 году мальчики и девочки имели возможность получать в полном объеме начальное школьное образование
Источник: расчеты на базе a) постоянных статистических данных министерства образования и переписи населения 2000 года и b) национального обследования за 1989 год и переписи населения за 2002 год.
Усилия по решению задачи
На нужды образования были выделены дополнительные средства.
В 1991 году на нужды образования было выделено свыше 16 процентов от общего бюджета; в 2004 году этот показатель превысил 19 процентов.
В период с 1998 года по 2004 год объем средств, выделенных министерству образования, увеличился с 1,4 процента до 1,7 процента ВВП.
Национальная стратегия реформы образования.
Эта стратегия направлена на достижение конкретных целей и целевых показателей и основывается на следующих четырех аспектах: 1) качество образования; 2) подготовка преподавателей; 3) новая модель управления и 4) совершенствование школьной инфраструктуры.
Принимаются меры для обеспечения того, чтобы все мальчики и девочки заканчивали первый класс.
Поскольку до сих пор существуют высокие показатели отсева и велико число тех, кто остается на второй год, министерство образования принимает меры для обеспечения того, чтобы школьники заканчивали первый класс (около одной трети прекращают учебу до окончания первого класса).
Таким образом, в плане в области образования на 2004-2007 годы предусматривается задача достижения чистого охвата в рамках системы дошкольного обучения на уровне 75 процентов, а на уровне начального образования — 100 процентов.
Были приняты меры для расширения и совершенствования механизмов стимулирования спроса на образование.
В последние годы были приняты меры для расширения предоставления стипендий (денежные выплаты), пособий школьникам и организации питания в школах в целях расширения доступа к системе образования для мальчиков и девочек и повышения их учебных показателей.
Например, в 2004 году школьное питание было организовано для 1,4 миллиона школьников; в 2005 году поставлена задача обеспечить доступ к такому питанию для более 2 миллионов детей.
В 2004 году денежные пособия были предоставлены 1 530 000 мальчикам и девочкам в рамках системы дошкольного и начального обучения.
Укрепление образования на двух языках с учетом культурного многообразия.
В 2005 году были выделены дополнительные средства для управления по вопросам образования на двух языках с учетом культурного многообразия и, в частности, для двуязычных школ в департаментах, где большинство населения составляют коренные жители (Альта-Верапас, Киче, Уэуэтенанго и Солола).
В 2004 году к этой форме обучения был привлечен 353 721 школьник.
На 2006 год планируется увеличить наем преподавателей, владеющих двумя языками.
Необходимо отметить, что с каждым разом гражданское общество расширяет свое участие и деятельность для совершенствования образования в стране посредством различных учреждений (кооперативы, общинные организации, национальные фонды и НПО).
Достигнутый прогресс
В период 1990-2004 годов наметилось улучшение показателей контроля за решением задачи 3.
Наиболее значительным является улучшение положения с доступом к начальному обучению, который определяется чистым показателем приема.
Этот показатель увеличился с 71,1 в 1994 году до 92,3 в 2004 году.
Вместе с тем, если учесть число детей, заканчивающих начальную школу, то следует отметить, что, хотя в этой области наметились улучшения, они не являются достаточными для обеспечения того, чтобы начальный курс обучения заканчивали все мальчики и девочки.
Фактически, показатель окончания начальной школы в 1994 году составил 43,7 процента, а в 2004 году — 65,1 процента.
Этот показатель свидетельствует о значительном улучшении положения, однако он по-прежнему является недостаточным, поскольку свидетельствует о том, что до сих пор 35 процентов детей не заканчивают начальную школу.
Происходит повышение показателя грамотности среди лиц в возрасте от 15 до 24 лет, хотя и неравномерно.
В период с 1989 года по 2002 год показатель грамотности вырос с 74,8 процента до 82,2 процента.
Вместе с тем он увеличивается медленными темпами для женщин (78,4 процента в сравнении с 86,4 процента для мужчин в 2002 году), представителей коренного населения (71,5 процента по сравнению с 89,5 процента для представителей некоренного населения) и для сельских жителей (73,9 процента).
Следует добавить, что в департаментах Киче и Альта-Верапас, где зафиксированы самые низкие показатели грамотности по стране, еще более тяжелым является положение женщин, проживающих в сельских районах (49,2 процента и 50,7 процента, соответственно).
Начальную школу заканчивает меньше представителей коренного населения, чем некоренного.
Дополнительным предложенным показателем измерения прогресса в решении этой задачи является так называемый показатель результатов учебы, который включает долю представителей определенной группы населения, прошедшую обучение, эквивалентное начальному образованию (от шести до семи лет в зависимости от страны).
Расчет этого показателя для Гватемалы показывает, что для всех возрастов представители коренного населения реже заканчивают начальную школу, чем представители некоренного населения, хотя следует отметить, что этот исторический разрыв постепенно сокращается, что является отражением позитивной, хотя и медленно проявляющейся тенденции.
Эти различия показаны на приводимой ниже диаграмме.
Диаграмма 3
Уровень образования с разбивкой по этническому и культурному происхождению
Источник: На основе данных десятой переписи населения, 2002 год.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
В числе основных источников данных для контроля за решением задачи 3 можно назвать данные административной регистрации министерства образования и информацию, собираемую ИНЕ.
Для расчета показателя продолжения учебы на базе реконструированных когорт можно использовать информацию, собираемую информационным отделом министерства образования.
Вместе с тем необходимо отметить, что здесь существуют определенные ограничения — хотя данные министерства приводятся с разбивкой по полу, в отношении этнического и культурного происхождения такая разбивка не осуществляется.
Другая проблема с данными министерства образования заключается в том, что показатели учебы в школе основываются на прогнозах численности населения, которые колеблются в промежутках между переписями населения и не исправляются с учетом данных каждой новой переписи.
С другой стороны, наиболее достоверным источником для расчета показателей грамотности являются переписи населения, хотя главной проблемой в этой связи является то, что они проводятся почти раз в десять лет.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Несмотря на имеющиеся достижения, по-прежнему необходимо преодолеть ряд проблем, т.е.
содействовать повышению грамотности, расширению охвата, снижению показателей отсева и числа тех, кто остается на второй год (в 2003 году 60 процентов учащихся закончили начальную школу), повысить качество и актуальность образования (лишь 19 из 100 школьников, говорящих на языке майя, имеют возможность учиться на своем родном языке).
В частности, необходимо принять меры для расширения и повышения качества питания в школах, выплат и пособий школьникам, школьных стипендий, а также увеличить число и повысить качество школьных классных комнат в городских и сельских районах.
Необходимо отметить, что во всех этих аспектах особого внимания и усилий требует сельское население, девочки и представители коренных народов, поскольку они сталкиваются с еще более острыми проблемами.
Если не устранить указанные проблемы, то к 2015 году страна не сможет добиться решения этой задачи.
Улучшение положения в сфере гендерного равенства (ЦРДТ 3)
Задача 4: Ликвидировать, желательно к 2005 году, неравенство между полами в сфере начального и среднего образования, а не позднее чем к 2015  году — на всех уровнях образования.
Источник: Расчеты на основе данных министерства образования, переписи населения за 2002 год, национального обследования за 1989 год, национального обследования условий жизни за 2000 год, Сан-Карлосского университета и верховного избирательного трибунала.
Усилия по решению задачи
Продолжается осуществление национальной политики в интересах женщин, а по линии управления по делам женщин при президенте, Организации по защите женщин-представительниц коренных народов, Форума женщин и других органов исполнительной власти осуществляется комплекс программ и проектов по поддержке укрепления и расширения комплексного развития женщин.
Следует отметить, что принимаются меры, направленные, в частности, на обеспечение образования для девочек.
Так, в 1996 году был разработан первый план образования для девочек.
В 1998 году был разработан второй план под названием «Стратегический план образования для девочек на 1998-2002 годы», а недавно были разработаны план и политика образования для девочек на 2003-2007 годы.
В числе итогов этого процесса можно назвать следующие: a) институционализация программы в интересах девочек в рамках министерства образования; b) обеспечение и поддержание координации и сотрудничества в рамках стратегического союза с участием частного и государственного секторов при поддержке по линии международного сотрудничества; и c) институционализация комиссии по вопросам образования для девочек, в работе которой принимают участие различные сектора и которая занимается разработкой мероприятий в интересах несовершеннолетних.
Важным элементом этого процесса является программа стипендий для девочек, проживающих в сельских районах, которая была создана в 1993 году и по-прежнему осуществляется при поддержке министерства образования.
Цель этой программы заключается в повышении показателя продолжения обучения и создания стимулов для девочек, проживающих в сельских районах, путем выплаты ежегодных стипендий в размере 300 кетсалей на каждого получателя.
В 2004 году было предоставлено 32 030 стипендий.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
Заметный прогресс достигнут в деле контроля за реализацией ЦРДТ 3 в национальных обследованиях (национальное обследование за 1989 год, национальное обследование условий жизни за 2000 год, национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка и национальное обследование по вопросам занятости и доходов), так и в административных регистрационных данных соответствующих учреждений информация приводится с разбивкой по полам.
Вместе с тем не все источники (в особенности административные) приводят данные с разбивкой по этническому и культурному происхождению, в связи с чем для целей анализа и контроля нет возможности сопоставить показатели с разбивкой по полам и этническому происхождению.
Такая ситуация не позволяет представить более полную картину положения женщин-представительниц коренного населения в стране.
Кроме того, в обследования необходимо включить конкретные вопросы, которые позволили бы более широко осветить гендерные аспекты; например, необходимо включить конкретные вопросы в целях определения, среди прочего, взаимосвязи между гендерным фактором и нищетой, окружающей средой и рынком труда.
Достигнутый прогресс
Принимаются меры к сокращению разрыва в доступе к начальному образованию для девочек и мальчиков.
В 1994 году чистый показатель приема в школы для мальчиков составил 75 процентов, а для девочек — 67,1 процента; в 2004 году эти показатели составили 94,6 процента и 90 процентов, соответственно.
В этой связи цель обеспечения равенства в доступе к начальному образованию между девочками и мальчиками (т.е. 0,95 к 2004 году) будет достигнута в ближайшее время.
Все большее число женщин заканчивает начальную школу.
Несмотря на то, что исторически женщины имели более ограниченный доступ к образованию, доля женщин, заканчивающих начальную школу, все увеличивается, хотя и остается меньше аналогичного показателя для мужчин.
Это видно из следующей диаграммы, на которой показана динамика показателей в сфере образования с разбивкой по признаку пола.
График 4
Уровень образования с разбивкой по признаку пола
Источник: На базе данных десятой переписи населения (ИНЕ, 2002 год).
В системе среднего образования доля девочек несколько превышает долю мальчиков, однако доступ для обеих групп является весьма ограниченным.
В 1994 году чистый показатель учащихся в системе базового образования по стране составил 20,59 процента, в том числе 21,44 процента для мальчиков и 19,73 процента для девочек.
В 2003 году было зафиксировано почти 10-процентное увеличение для обеих групп и соотношение девочек и мальчиков составило 0,92.
На уровне специализированного обучения этот показатель склоняется в пользу женщин.
Таким образом, с 1994 по 2003 год соотношение женщины/мужчины превысило 1, причем в 2003 году чистый показатель приема женщин составил 18,89 процента в сравнении с 17,53 процента для мужчин.
Вместе с тем эти показатели являются весьма низкими в сравнении с показателями приема в начальную школу, в особенности в северном и северо-западном регионах (где проживают главным образом представители коренного населения), в которых показатели приема в системе базового и специализированного образования составляют менее 15 и 10  процентов, соответственно.
Больше женщин учатся в университетах, а на уровне департаментов их число превышает число мужчин.
По данным Сан-Карлосского университета, число женщин, подающих заявления, увеличивается и в период 2000-2005 годов соотношение принятых женщин и мужчин увеличилось с 0,69 до 0,86.
Хотя в столице число мужчин превышает число женщин, в остальной части страны показатель приема женщин является выше, чем для мужчин, и увеличился с 0,81 в 2000 году до 1,03 в 2005 году.
Достижения на рынке труда, не связанного с сельским хозяйством, и в политической сфере являются ограниченными.
Хотя число женщин, заканчивающих начальную школу, увеличивается и они достигают паритета с мужчинами в системе высшего образования, это не повлекло за собой увеличения числа и повышения качества рабочих мест и более широкого участия и представленности женщин в политической жизни.
Так, доля женщин, занятых не в сельском хозяйстве, увеличилась с 35 до 37 процентов в период 1989-2000 годов.
С другой стороны, доля женщин, избранных в конгресс республики, не превышает 10 процентов, за исключением выборов 1995 года, в ходе которых было выбрано 15 женщин и 68 мужчин.
На местном уровне эта доля еще меньше, поскольку в 1995 году в 330 городских управлениях было выбрано 4 женщины, а в 2003 году — 8.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Чтобы девочки достигли паритета с мальчиками в сфере доступа к начальному образованию к 2015 году, необходимо увеличить их прием по крайней мере на 5,5 процента, а также бесповоротно сократить показатели повтора учебных годов и преждевременного окончания учебы на 2,75 процента в период 2005-2015 годов.
Для достижения этой цели на нужды начального образования потребуется выделить около 1,63 ВВП в 2015 году, т.е. около 495 млн. долл.
США ежегодно в период 2005-2015 годов7.
Сокращение детской смертности (ЦРДТ 4)
Задача 4.
Сократить на две трети в период 1990-2015 годов смертность детей в возрасте до пяти лет.
Источник: Национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка за 2002, 1998/1999, 1995 и 2002 годы.
Показатели на 1000 живорождений.
Усилия по решению задачи
Комплексные мероприятия, проводимые министерством здравоохранения.
В числе мероприятий по решению этой задачи следует особо отметить усилия министерства здравоохранения, принимаемые по линии национальной программы охраны репродуктивного здоровья и иммунизации.
В их числе можно назвать следующее: создание центров матери и ребенка, разработка пятивалентной вакцины и новых стратегий по расширению охвата иммунизацией, разработка руководства по безотлагательным акушерским процедурам, а также укрепление программы расширения охвата в районах, где существуют более острые проблемы.
Следует добавить, что на различных уровнях осуществляется координация с другими неправительственными и правительственными организациями.
Помимо этого, к решению этой задачи имеет отношение и политика в области обеспечения безопасности в сфере продовольствия и питания, которую проводит нынешняя администрация.
Достигнутый прогресс
Сокращение детской смертности на 50 процентов.
Почти все показатели детской смертности сократились приблизительно на 50 процентов по сравнению с их первоначальным уровнем 1987 года; наиболее значительное сокращение было отмечено в период 1987-1995 годов, после чего этот показатель начал стабилизироваться.
На региональном уровне следует отметить существенное снижение показателя в таких регионах, как столичный (70 процентов), северо-восточный (около 60 процентов) и на севере страны (50 процентов).
Вместе с тем в других регионах эта проблема стоит по-прежнему остро и на каждую 1000 живорождений 81 ребенок в возрасте до пяти лет умирает, а показатель смертности едва сократился на 20 процентов (см. диаграмму ниже).
Причины имеющихся позитивных изменений объясняются, в частности, мероприятиями, проведенными в рамках проекта министерства здравоохранения и социального обеспечения по вопросам обеспечения выживания младенцев и частично институционализацией программ оказания помощи.
Диаграмма 5
Динамика показателей детской смертности (1987-2002 годы)
(Показатели на 1000 живорождений)
Источник: Национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка за 1987 и 2002 годы.
Показатель младенческой смертности сократился почти наполовину.
По сравнению с базовым годом удалось добиться сокращения показателя младенческой смертности с 73 до 38 на 1000 живорождений.
Существуют различия по месту проживания, и снижение является бόльшим в городских районах, поскольку нынешний показатель на 55 процентов ниже показателя 1987 года, однако в сельских районах также отметилось снижение, хотя и в меньшей степени.
Если говорить о различиях по принадлежности к этнической группе, то сокращение среди представителей некоренного населения составило 55 процентов, а среди коренного населения — 36 процентов.
В зависимости от уровня образования матерей наиболее существенное снижение показателя младенческой смертности отмечается для матерей, закончивших среднюю школу, и составило около 67 процентов, тогда как для матерей, не имеющих никакого образования, сокращение показателя за тот период составило едва 26 процентов.
Что касается распространенности младенческой смертности по регионам страны, то самые высокие уровни зафиксированы в юго-восточном и центральном районах, где на каждую тысячу живорождений умирает 67 и 60 младенцев, а в столичном регионе (где существуют самые низкие показатели) этот показатель составляет 16.
Диаграмма 6
Динамика показателя младенческой смертности (1987-2002 годы)
(Показатели на тысячу живорождений)
Источник: Национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка за 1987 и 2002 годы.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
В данном случае национальное обследование состояния здоровья матери и ребенка, которое проводится периодически, обеспечивает приемлемые необходимые показатели.
Кроме того, министерство здравоохранения и социального обеспечения создало систему управленческой информации по вопросам здравоохранения (СИГСА), которая, в частности, обеспечивает данные по вопросам младенческой смертности, которые можно получить даже на муниципальном уровне.
В рамках соответствующей программы предусматривается укрепить координацию между СИГСА министерства здравоохранения и социального обеспечения и ИНЕ, поскольку существуют три официальных источника для регистрации рождений и смертей (муниципальные реестры, ИНЕ и СИГСА), которые охватывают различные уровни и имеют различную степень погрешности.
Главная задача заключается в разработке единой формы для выдачи сертификатов, а также в обеспечении контроля за методами регистрации.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Решение задачи зависит от стабильного характера как прилагаемых в настоящее время усилий, так и от принятия других мер.
В случае активного продолжения деятельности в этом направлении, т.е.
принятия и расширения дополнительных высокоэффективных программ, таких, как обеспечение присутствия при родах квалифицированного персонала и применение исключительно грудного вскармливания, можно добиться решения этой задачи.
Помимо усилий министерства здравоохранения и социального обеспечения необходимо обеспечить координацию в таких секторах, как просвещение, деятельность муниципалитетов и социальных фондов, которые также должны уделять основное внимание проектам укрепления инфраструктуры в сфере водоснабжения и санитарии.
Сокращение материнской смертности (ЦРДТ 5)
Задача 6: Снизить на три четверти за период 1990-2015 годов показатель материнской смертности
Источник: Базовое обследование, проведенное министерством здравоохранения и социального обеспечения и среднесрочное обследование за 1989 год.
Примечание: (*) Предварительные прогнозы, основывающиеся на оценках и прогнозах базового и среднесрочного обследований.
Усилия по решению задачи
В плане работы министерства здравоохранения и социального обеспечения приоритетной задачей является снижение коэффициента материнской смертности, причем эта деятельность осуществляется по линии национальной программы охраны репродуктивного здоровья, в рамках которой в качестве первого шага были приняты меры для обновления плана борьбы с этим явлением8.
Организационная основа указанного плана изложена в рамочном документе по национальной программе охраны репродуктивного здоровья (ПНСР), стратегических направлениях снижения материнской смертности, директивах и нормах по вопросам репродуктивного здоровья и руководстве по безотлагательным акушерским процедурам9.
Одним из непосредственных мероприятий сокращения материнской смертности является национальная программа оказания помощи в период после абортов, которая с 2004 года осуществляется в 22 больницах страны.
В этих больницах была оказана помощь в общей сложности 13 928 женщинам, которые совершили неполный аборт.
Главная цель этой программы заключается в «снижении материнской заболеваемости и смертности в результат абортов, проведенных в небезопасных условиях».
Министерство здравоохранения и социального обеспечения также осуществляет мероприятия, способствующие сокращению материнской смертности, такие, как создание женских консультаций, центров комплексной охраны здоровья матери и ребенка и укрепление программы расширения деятельности в районах, которые считаются критическими.
В больнице Сан-Хуан-де-Диос в столице уже пять лет существует клиника оказания помощи подросткам, которая специально занимается вопросами сексуального и репродуктивного здоровья и смогла увеличить спрос на эти услуги более чем в два раза.
Предпринимаются попытки организации аналогичных услуг в других департаментских больницах.
Достигнутый прогресс
Материнская смертность сократилась с 248 на каждые 100 000 живорождений в 1989 году до 153 в 2000 году и до 121 (по предварительным прогнозам) в 2005 году.
Невзирая на темпы сокращения, этот показатель не достигает сформулированной в Декларации тысячелетия задачи на 2015 год, которая составляет 62 на 100 000 живорождений.
Для решения этой задачи необходимо добиться снижения нынешнего уровня на 64 процента.
Важный вывод заключается в том, что уровень образования женщин тесно связан с показателем материнской смертности: 66 процентов случаев смерти матерей происходит в тех случаях, когда матери не имеют никакого образования.
Кроме того, что касается родовспоможения, то 42,9 процента матерей рожали при помощи акушерки и лишь треть случаев смертности матерей приходится на медицинские учреждения, в которых им помогает врач.
И наконец, следует отметить, что главной причиной материнской смертности являются кровотечения с последующими инфекциями.
Другая проблема в системе общественного здравоохранения заключается в преодолении существующих факторов отчуждения.
Как видно на приведенной ниже диаграмме, они связаны с тяжелыми условиями существования сельского и коренного населения.
Диаграмма 7
Присутствие медицинского или акушерского персонала при родах, 1987-2002 годы
(В процентах)
Источник: Национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
Одна из главных проблем в сфере информации по вопросам состояния здоровья матери и ребенка заключается в том, что национальные обследования состояния здоровья матери и ребенка10, которые проводятся периодически, не дают приемлемых данных в отношении материнской смертности.
Со своей стороны, система управленческой информации по вопросам здравоохранения (СИГСА) отличается тем, что значительное количество данных в ней просто не регистрируется.
Другая проблема связана с тем, что, хотя существует единая форма выдачи сертификатов, наряду с этим существуют как минимум две формы регистрации того же содержания, однако по-иному сформулированные, а кроме того, отсутствуют меры контроля за регистрацией, что влечет за собой весьма существенные различия в данных в отношении охвата.
Все указанные проблемы необходимо решить в рамках информационной системы.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Снижение материнской смертности зависит от доступа к образованию, состояния питания женщин и в целом улучшения условий их жизни.
В этой связи решение этой задачи представляется маловероятным и выходит за рамки того, что в состоянии сделать сектор здравоохранения.
К этой деятельности необходимо привлечь другие соответствующие сектора, поскольку доступ к водоснабжению и санитарии имеет важнейшее значение наряду с присутствием при родах медицинского персонала.
Борьба с ВИЧ/СПИДом и другими заболеваниями (малярия, туберкулез) (ЦРДТ 6)
Задача 7: Остановить к 2015 году распространение ВИЧ/СПИДа и положить начало тенденции к сокращению заболеваемости.
Источник: Система регистрации заболеваний ВИЧ/СПИДом, НПРЗ, Гватемала, 2005 год.
Усилия по решению задачи
Разработка и принятие в 1999 году национального стратегического плана (ПЕН) является одним из наиболее важных мероприятий в рамках национальной деятельности по борьбе с эпидемией ВИЧ/СПИДа в стране, поскольку этим удалось обеспечить приоритезацию стратегических целей по борьбе с этой эпидемией и участники деятельности взяли на себя совместную ответственность за ее осуществление.
В настоящее время на заключительном этапе разработки находится новый национальный стратегический план на 2005- 2008 годы, в котором подтверждается множество упомянутых ранее стратегических целей и включаются или пересматриваются мероприятия, которые по сути направлены на улучшение координации осуществляемых в стране планов, программ и проектов, а также интеграцию мероприятий, обеспечение взаимодополняемости коллективных усилий всех секторов и эффективного использования ресурсов.
Министерство здравоохранения поддерживает этот план в рамках координации национальной программы по борьбе со СПИДом и получило дополнительные ресурсы по линии Глобального фонда и за счет параллельных взносов правительства, а также другие ресурсы в рамках международного сотрудничества для осуществления приоритетных мероприятий.
Два дополнительных элемента, которые обеспечивают широкую возможность для осуществления предложенных в новом стратегическом плане на ближайшие четыре года мероприятий — это юридические рамки по вопросам ВИЧ/СПИДа в Гватемале, которые включают действующее законодательство, являющееся, как уже отмечалось, пока недостаточным, и недавно принятую в 2004 году государственную политику по борьбе со СПИДом, принципы которой разработаны и сформулированы в национальном стратегическом плане.
Достигнутый прогресс
На декабрь 2004 года было зафиксировано в общей сложности 8606 случаев заболевания ВИЧ/СПИДом, что составляет 76 случаев на 100 000 жителей.
Вместе с тем считается, что этот показатель не отражает реального положения дел, поскольку в стране не регистрируется от 40 до 60 процентов случаев.
Из общего числа зарегистрированных случаев 86 процентов касаются СПИДа и лишь 14 процентов — инфекции ВИЧ.
В Гватемале бόльшая часть зарегистрированных случаев заболевания ВИЧ/СПИДом по-прежнему приходится на лиц в возрасте старше 15 лет (95 процентов), главным образом в возрасте от 20 до 34 лет (54,4 процента).
Для мужчин этот показатель выше, чем для женщин, однако существует тенденция к сокращению этого разрыва.
Что касается путей передачи ВИЧ, то среди зарегистрированных случаев самым частым путем по-прежнему является половой (95 процентов), после которого следует передача от матери к ребенку (4 процента).
Территориальный анализ свидетельствует о том, что большее число зарегистрированных случаев заболевания ВИЧ/СПИДом отмечается главным образом в департаментах Гватемала, Эскинтла, Исабаль, Кетцальтенанго, Сучитепекес и Ретальуэлеу (см. диаграмму ниже).
Диаграмма 8
Совокупное число случаев заражения ВИЧ/СПИДом, зарегистрированных в Гватемале в 2000-2004 годах
Источник: Национальная система регистрации заболеваний ВИЧ/СПИДом, НПРЗ, Гватемала, 2005 год.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
Существует отдельная оперативно-техническая система под названием «Система контроля за ВИЧ/СПИДом в контексте общественного здравоохранения», которая функционирует в рамках системы управленческой информации по вопросам здравоохранения.
Кроме того, поставлена задача разработать в рамках национальной системы контроля за общественным здравоохранением компонент заблаговременного оповещения, который позволял бы определять потребность в принятии конкретных мер.
Необходимо также улучшить охват и качество информации как на национальном, так и на региональном уровнях.
Кроме того, нужно решить проблемы дублирования и расхождения в информации, фиксируемой в рамках национальной программы по борьбе со СПИДом и в системе управленческой информации по вопросам здравоохранения, а также проблемы в сфере распространения информации.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Как представляется, к 2015 году задачу сокращения распространения ВИЧ/СПИДа решить не удастся.
Отмечается незначительный рост частотности случаев заболевания ВИЧ среди взрослого населения, и, по-видимому, эта тенденция стабилизируется в 2010 году.
Что касается частотности использования презервативов при половых сношениях среди населения в целом, то здесь наблюдается быстрый рост и даже складывается впечатление, что в ближайшее время этот показатель достигнет 100 процентов, что является результатом деятельности АПРОФАМ по бесплатному широкомасштабному распространению презервативов.
Если продолжить начатые мероприятия в рамках национальной программы охвата антиретровирусными препаратами при содействии проекта Глобального фонда, то удастся сохранить и даже постепенно увеличить долю бенефициаров вплоть до достижения 80 процентов в 2009 году и 100 процентов в 2015 году.
Если удастся решить эти задачи, то это будет способствовать увеличению числа случаев выживания лиц, инфицированных ВИЧ, среди населения в целом начиная с 2008 года, что, по-видимому, будет являться результатом применения антиретровирусных препаратов.
Таким образом, начиная с 2010 года начнется стабилизация тенденций к выживанию лиц, инфицированных ВИЧ, если удастся сохранить масштабы деятельности в рамках нынешней национальной программы применения антиретровирусных препаратов.
Вместе с тем если удастся расширить масштабы деятельности к 2010 и 2015 годам, то показатели выживания будут неуклонно возрастать.
9.1 Малярия и туберкулез
Задача 8: Остановить к 2015 году распространение малярии и туберкулеза и положить начало тенденции к сокращению заболеваемости
Усилия по решению задачи
Малярия.
Осуществление национальной программы борьбы с малярией (ПНМ) регулируется положениями Глобальной стратегии по борьбе с малярией, в которой предусматривается прежде всего обеспечение доступа к своевременной диагностике и лечению, а во-вторых — применение избирательных мер контроля, в том числе мер по борьбе с носителями.
Применение избирательных мер по борьбе с носителями (насекомые, передающие заболевания) должно осуществляться с учетом эпидемиологической ярусности в стране в районах высокой, средней и низкой степени риска.
В меньшей степени и на эпизодической основе проводятся информационно-разъяснительные мероприятия, хотя до сих пор отсутствует реестр мероприятий такого рода, бенефициаров или результатов таких действий.
В основе этой системы лежит объединение добровольцев, которое осуществляет свою деятельность даже в самых удаленных и менее развитых районах.
Эти добровольцы получили общественное признание и взяли на себя основную диагностическую и терапевтическую работу на местном уровне.
Одна из задач заключается в том, чтобы подключить их к системе первичной медико-санитарной помощи, которая должна также охватить лаборатории микроскопической диагностики.
Туберкулез.
Поддержка по линии Глобального фонда будет способствовать осуществлению программы и снижению распространенности туберкулеза и заболеваемости им.
В рамках проекта Глобального фонда была поставлена задача «расширить стратегию проведения краткосрочных курсов лечения под непосредственным медицинским контролем таким образом, чтобы она предусматривала участие общин и представителей прежде всего коренного населения Гватемалы».
Важным аспектом этой стратегии и деятельности по решению стоящей задачи является объединение общин в целях создания местных руководящих органов по борьбе с туберкулезом.
Опыт создания таких органов был применен Гватемалой в сфере сельского хозяйства, экономики и культуры, и были получены весьма удовлетворительные результаты, поскольку это позволяет обеспечить участие, сотрудничество и координацию с негосударственными структурами.
Таким образом, важно способствовать расширению такой общинной деятельности в сфере здравоохранения.
Достигнутый прогресс
Малярия.
Малярия является одной из проблем в сфере общественного здравоохранения в Гватемале и входит в число десяти наиболее опасных заболеваний.
На приблизительно 80 процентах территории это заболевание считается эндемичным, активно распространяется в 19 из 23 департаментов и характерно прежде всего для районов с наиболее высокой долей сельского и коренного населения, где вероятность заболевания на 40 процентов выше, чем в остальных районах страны.
Из общего числа случаев, зарегистрированных в Гватемале, 95 процентов вызваны возбудителем трехдневной малярии и 5 процентов — возбудителем тропической малярии.
Хотя возбудитель трехдневной малярии не вызывает острой формы заболевания, он является причиной высокой заболеваемости главным образом среди молодежи и лиц преклонного возраста (42 процента).
По данным министерства здравоохранения и социального обеспечения, наиболее опасными районами являются Альта-Верапас (34 процента от общего числа случаев, зарегистрированных в стране); Икскан (район Киче, где зарегистрировано 13 процентов случаев); юго-восточная, юго-западная и северная части Петена (на которые приходится 19, 11 и 3 процента от общего числа случаев, соответственно).
Диаграмма 9
Распространенность малярии (1990-2005 годы)
(Количество случаев на 100 000 жителей)
Источник: Центр по борьбе с инфекционными заболеваниями — Мезоамериканский научно-исследовательский и учебный центр.
Примечание: * прогноз.
Туберкулез.
В 2003 году в Гватемале было зарегистрировано 2499 новых случаев заболевания туберкулезом во всех формах, т.е.
по данным национальной программы по борьбе с туберкулезом показатель заболеваемости составил 19 на 100 000 человек.
Следует отметить, что более 60 процентов случаев заболевания на национальном уровне сосредоточены в семи зонах медицинского обслуживания.
Даже в условиях ограниченной информации становится ясным, что с 2004 года число случаев заболевания возросло, и, как об этом свидетельствует опыт других стран, это связано с тенденцией к увеличению числа случаев заболевания ВИЧ/СПИДом.
Однако в дополнение к этому определяющему фактору необходимо учесть, что это заболевание также связано с распространенностью нищеты.
Диаграмма 10
Легочный туберкулез
(Распространенность с разбивкой по зонам медицинского обслуживания)
Источник: СИГСА.
Условия контроля за решением задачи и принятия последующих мер
Малярия.
Невзирая на имеющиеся трудности, национальная программа по борьбе с малярией по-прежнему обеспечивает функционирование системы непрерывного выявления и регистрации случаев с начала деятельности по борьбе с этим заболеванием (60-е годы).
Система информации по борьбе с малярией имеет два источника выявления и регистрации случаев: центры работы добровольцев и пункты медицинского обслуживания и больницы.
Информация, необходимая для расчета показателей охвата и результатов деятельности, может быть получена из источников происхождения.
Вместе с тем при сведении воедино данных и их передаче на более высокие уровни информация агрегируется таким образом, что это не позволяет коррелировать данные и проводить оценку результативности мероприятий и процессов.
Одна из главных задач в деле выяснения реального положения в области распространенности туберкулеза связана с получением обновленной информации, поскольку данные СИГСА не совпадают с информацией, поступающей в рамках национальной программы борьбы с туберкулезом, а в некоторых случаях департаменты получают дополнительную информацию, которую они периодически препровождают программе или СИГСА.
Обеспечение экологической устойчивости (ЦРДТ 7)
Задача 9: Включить принципы устойчивого развития в страновые стратегии и программы и обратить вспять процесс истощения природных ресурсов
Источники: a Гватемальский университет Дель-Валье/Национальный институт по лесам/ министерство сельского хозяйства и продовольствия/план деятельности по восстановлению лесов для Гватемалы; b Национальный совет по заповедникам; c министерство окружающей среды и природных ресурсов; d министерство энергетики и горнорудной промышленности.
Усилия по решению задачи
С начала 90-х годов был проведен ряд правовых и институциональных реформ, направленных на укрепление экологической устойчивости.
В последние два года были приняты важные документы, такие, как государственная политика по водным ресурсам (2004 год), национальная политика комплексного управления твердыми отходами (2004 год), национальная политика просвещения по вопросам окружающей среды (2004 год), национальная политика по вопросам обращения с огнем (2005 год) и политика сохранения почвенных ресурсов (разрабатывается).
Одним из мероприятий по укреплению и интеграции экологического управления является программа «Зеленая Гватемала», которая представляет собой экологический компонент программы нынешней администрации.
Кроме того, следует особо отметить разработку политики гендерного равенства в секторе управления окружающей средой и план действий на 2003-2008 годы, а также создание департамента по делам коренного населения в министерстве окружающей среды и природных ресурсов, в рамках которого разрабатываются наиболее рациональные методы управления окружающей среды с учетом гендерной проблематики и в большей степени ориентированные на учет культурного многообразия страны.
Кроме того, прилагаются широкие усилия для совершенствования управления природными лесами и их возрождения в рамках программы создания стимулов для восстановления лесов, разработанной Национальным институтом по лесам.
В рамках этой программы предоставляются экономические стимулы, которые определяются с учетом площади засаженной территории; в 1997-2004 годах в рамках этого компонента были осуществлены посадки на площади в 39 948 га.
Лишь в 2005 году были восстановлены леса на площади в 9500 га, а к 2007 году планируется восстановить леса на территориях общей площадью 44 100 га.
Достигнутый прогресс
В отличие от других целей, задача, ЦРДТ7, не имеет конкретных качественных или временных определителей.
Вместе с тем анализ соответствующих показателей свидетельствует о позитивном развитии событий и приводится ниже.
Увеличилась площадь лесного покрова и территорий, отведенных для сохранения биологического разнообразия.
По официальным данным, в 1991 году площадь лесов составляла 34 процента, а в 2004 году — 40 процентов.
К числу департаментов, в которых сосредоточена основная часть лесного покрова (70 процентов), относится: Петен (52 процента), Альта-Верапас (10 процентов) и Исабаль (7 процентов), см.
карту.
С начала 90-х  годов в стране увеличилось количество площадей, предназначенных для защиты и сохранения биоразнообразия; с 1990 по 2005 годы их площадь возросла с 2 608 213 га до 3 201 673 га, что составляет 24 процента и 30 процентов территории страны, соответственно.
Эта площадь разделена на в общей сложности 157 заповедных районов.
Диаграмма 11
Площадь лесного покрова (2004 год)
Источник: Гватемальский университет Дель-Валье/Национальный институт по лесам/министерство сельского хозяйства и продовольствия/План деятельности по восстановлению лесов для Гватемалы (2004 год)
Уменьшается потребление дров, однако увеличиваются выбросы углекислого газа.
По данным министерства энергетики и горнорудной промышленности в период 1990-2005 годов произошло уменьшение использования дров в качестве альтернативного источника энергии, поскольку доля домашних хозяйств, потребляющих дрова, сократилось за этот период с 79 до 61 процента.
Самое высокое потребление дров зарегистрировано в департаментах Тотоникапан, Кетсальтенанго, Сан-Маркос, Уэуэтенанго и Альта-Верапас11.
С другой стороны, в период 1990-2000 годов зафиксировано увеличение выбросов углекислого газа, которые измеряются в метрических тоннах на душу населения; в 1990 году этот показатель равнялся 0,47, а в 2000 году — 0,73.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
После 1990 года был создан ряд информационных систем, которые позволили улучшить контроль и анализ деятельности по решению задачи 9.
В их числе следует отметить систему географической информации министерства сельского хозяйства и продовольствия, систему экологических показателей ИНЕ, информационную систему Национального института по лесам, информационную систему Национального совета по заповедным районам — Центра по контролю и оценке и информационный механизм по вопросам биоразнообразия координационного механизма.
Недавно была разработана система экологических показателей министерства охраны окружающей среды и природных ресурсов.
Кроме того, были подготовлены дополнительные сотрудники по вопросам управления экологическими базами данных.
Вместе с тем не существует какого-либо единого центра, где бы сводилась воедино вся поступающая информация, и отсутствует должная периодичность в сборе некоторых статистических данных, в частности в отношении сведения лесов, доли населения, которое использует дрова, и в отношении выбросов углекислого газа.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Оценка всех показателей, связанных с задачей 9, представляется затруднительной.
В значительной мере это объясняется трудностью прогнозирования соответствующих факторов, таких, как масштабы деятельности по производству энергии и электроэнергии, в частности.
Вместе с тем можно прогнозировать изменение площади лесного покрова, если исходить из сохранения показателей их сокращения (около 52 тыс.
га в год) и показателей восстановления, составляющих 10 тыс.
га в год.
Если эти тенденции сохранятся, то по оценкам к 2015 году площадь лесов составит около 33 процентов территории страны, что вызывает беспокойство.
Таким образом, чтобы обратить эту тенденцию вспять необходимо расширить управление лесным хозяйством, восстановление лесов и поставить под контроль наиболее важные факторы, связанные с сокращением площади лесов (в частности, бесконтрольная вырубка, недостаточное восстановление и лесные пожары).
9.1 Водоснабжение и санитария
Задача 10: Сократить вдвое к 2015 году долю населения, не имеющего доступа к безопасной питьевой воде и санитарии.
Задача 11: К 2020 году обеспечить существенное улучшение жизни как минимум 100 миллионам обитателей трущоб.
Источники: a оценки на базе переписей населения 1981 и 1994 годов; девятая перепись населения 1994 года и десятая перепись населения 2002 года
Усилия по решению задачи
Расширение инвестиций и повышение координации в рамках проектов обеспечения водоснабжения и санитарии.
За последние 10 лет наметилось увеличение инвестиций в проекты водоснабжения и обеспечения санитарии.
Так, в 1995 году общий объем инвестиций составил 86,2 млн.
кетсалей, в 2000 году — 340,1 млн.
кетсалей, а в 2004 году — 405,1 млн.
кетсалей, которые были направлены на осуществление приблизительно 355 проектов на национальном уровне.
Эти инвестиции осуществлялись по линии Института муниципального развития — исполнительного органа по программе строительства водопроводов в сельских районах, департаментских советов по вопросам развития, управления президента по вопросам координации, Фонда социальных инвестиций, Национального фонда по установлению мира, министерства здравоохранения и социального обеспечения, Фонда развития коренного населения в Гватемале, частного сектора и за счет поддержки по линии международного сотрудничества.
Следует также отметить, что прилагаются все более широкие усилия в сфере подготовки кадров по вопросам технической и финансовой помощи в интересах укрепления контроля за качеством воды, а также в рамках проекта общего закона о водных ресурсах, представленного конгрессу Республики.
Этот законопроект предусматривает, в частности, обеспечение юридических и институциональных рамок и создание национального реестра водных ресурсов.
Достигнутый прогресс
Удалось расширить охват услугами по водоснабжению.
Динамика соответствующего показателя свидетельствует о том, что увеличилось число домашних хозяйств, имеющих доступ к источникам воды более высокого качества, что в случае Гватемалы означает домашние хозяйства, имеющие собственный источник водоснабжения, общий источник водоснабжения для нескольких домашних хозяйств и общественный источник водоснабжения (за пределами участка).
Доля домашних хозяйств, имеющих доступ к таким источникам, увеличилась с 68,4 процента в 1994 году до 74,6 процента в 2002 году.
Расширился доступ к улучшенным санитарно-техническим средствам, хотя он по-прежнему остается на низком уровне.
В 1994-2002 годах увеличилась доля домашних хозяйств, имеющих доступ к улучшенным санитарно-техническим средствам, под которыми понимают туалеты, подключенные к канализационной сети, туалеты с септическим колодцем и туалеты, обладающие смывным устройством.
За указанный период эта доля увеличилась с 35,2 процента до 46,9 процента, что представляет собой существенное, хотя и недостаточное улучшение.
Существует значительный дефицит в сфере водоснабжения и санитарии в сельских районах и некоторых департаментах страны.
Наибольший дефицит доступа к источникам воды более высокого качества и улучшенным санитарно-техническим средствам отмечается в сельских районах Эскуинтла, Ретальулеу, Петена и Альта-Верапаса.
В этих департаментах дефицит превышает 50 процентов.
Разница между городскими и сельскими районами показана на следующей диаграмме.
Диаграмма 12
Доля домашних хозяйств, не имеющих надлежащего водоснабжения и санитарии (2002 год)
Источник: подготовлен на базе данных переписи населения за 2002 год.
Условия для контроля за решением задачи и принятия последующих мер
В настоящее время не существует национальной информационной системы по вопросам водоснабжения и санитарии, что частично объясняется институциональной слабостью министерства здравоохранения и социального обеспечения, которое является руководящим органом в этой области.
Наиболее достоверная и полная информация поступает в рамках национальных переписей населения и жилого фонда.
На базе этого источника можно получить значительную долю дезагрегированных показателей (с разбивкой по полу, районам проживания, департаментам и этническому и культурному происхождению).
Вместе с тем переписи населения проводятся приблизительно раз в десять лет, что осложняет осуществление контроля на более регулярной основе.
Кроме того, информация распространяется среди различных учреждений (Институт муниципального развития, министерство здравоохранения и социального обеспечения, социальные фонды, муниципалитеты и т.д.).
Другая существенная трудность заключается в том, что отсутствуют постоянные реестры достоверной информации в отношении качества воды на уровне всей страны.
Эти обстоятельства осложняют контроль и наблюдение за решением задач 10 и 11.
Имеющиеся проблемы и перспективы решения задачи
Для решения задач 10 и 11 и получения результатов, которые бы в значительной мере способствовали решению других задач (в частности, задач, касающихся охраны здоровья матери и ребенка), необходимо значительно расширить инвестиции в решение вопросов водоснабжения и санитарии в сельских районах страны и, в частности, в департаментах, в которых эта проблема стоит более остро.
В зависимости от темпов экономического роста (от 3 до 5 процентов) эти инвестиции будут иметь различные результаты.
Например, если в период 2006-2015 годов экономика будет стабильно расти на уровне 4 процентов в год, то инвестиции в водоснабжение в сельских районах должны составить приблизительно 1200 млн.
кетсалей.
Формирование глобального партнерства в целях развития (ЦРДТ 8)12
Внешнее сотрудничество
Потоки помощи в рамках международного сотрудничества достигли максимального уровня в 1998, 1999, а затем в 2002 годах, когда ее объемы составляли около 500 млн. долл.
США.
За исключением 2002 года, в последние годы приток ресурсов неуклонно сокращался.
В 2004 году поступления в рамках общего международного содействия Гватемале составили лишь 290,2 млн. долл.
США (что составляет 1,1 процента ВВП).
Из полученных ресурсов 75 процентов составляла возмездная помощь и 25 процентов — безвозмездная помощь (см. диаграмму).
Сокращение объема ресурсов, поступающих Гватемале, обращает на себя внимание в свете рекомендаций Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций (2005 год), известного также под названием «Доклад Сакса», в которых указывается, что страны со средним уровнем доходов (к которым относится и Гватемала) могут финансировать деятельность по достижению целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, в значительной мере на основе собственных ресурсов.
Вместе с тем в этом докладе отмечается, что это могут делать и страны, в которых отсутствуют чрезмерно высокие показатели нищеты, а, скорее, существуют центры концентрации нищеты.
Это однако не имеет отношения к Гватемале, в которой нищета носит всеобщий и глубокий характер и 21,5 процента населения живет в условиях крайней нищеты.
Диаграмма 13
Отчисление средств в рамках международного сотрудничества
Источник: ЭКЛАК (2005 год) на базе официальной статистики.
Доход на душу населения, являющийся главным критерием при распределении официальной помощи на цели развития, поступающей от международных источников сотрудничества, безусловно, является недостаточным, поскольку он не отражает подлинного положения в стране.
Например, когда существует высокая концентрация доходов, как это происходит в городских центрах или населенных пунктах, в которых налажено базовое обслуживание, этот показатель имеет смысл, однако в удаленных общинах с низким уровнем развития, разобщенным населением и недостаточным уровнем доходов вследствие отсутствия производственных инвестиций и открытой крайней безработицы этот показатель, как представляется, не является представительным.
Фактически, соотношение доходов 10 процентов наиболее богатых домашних хозяйств и 10 процентов наиболее бедных домашних хозяйств для Гватемалы составляет 63,6, что является самым высоким показателем для Центральной Америки и одним из трех самых высоких показателей для Латинской Америки13.
Исходя из сказанного выше, предлагаются следующие дополнительные показатели: i) показатель нищеты (в перерасчете на уровни потребления) и ii) показатель неравенства (коэффициент Гини).
Кроме того, следует принять во внимание существование торговых барьеров для экспорта товаров из развивающихся стран в развитые.
В этой связи другим показателем в сфере сотрудничества мог бы стать iii) показатель наличия таможенных барьеров, применяемых развитыми странами в отношении сельскохозяйственных и текстильных товаров, производимых в развивающихся странах.
Это соображение основывается на том, что такой показатель позволит осуществлять контроль за международными усилиями по снятию торговых барьеров в отношении развивающихся стран и таким образом будет способствовать расширению экономического роста.
Необходимо учесть, что основная часть неимущего населения занята в первичном секторе и/или на трудоемких производства (таких, как сельское хозяйство или текстильная промышленность) и что эти сектора, как правило, сталкиваются с более широкими препятствиями в сфере международной торговли.
Если устранить эти препятствия, то это позволит в значительной степени расширить экономический рост14.
Доступ к рынкам
Гватемала путем принятия различным мер добилась значительных успехов на пути обеспечения торговой открытости.
Следует особо отметить одностороннее снижение пошлин, которое делают страну достаточно открытой экономикой (см. диаграмму).
Необходимо также отметить достижения по линии двусторонних отношений.
В 2000 году было подписано соглашение о свободной торговле с Мексикой, а позднее с Доминиканской Республикой и были подписаны соглашения о частичном режиме с Колумбией, Кубой, Панамой и Венесуэлой.
В настоящее время в числе завершенных или находящихся на заключительном этапе переговоров можно отметить переговоры по соглашению о свободной торговле с Республикой Тайвань, которое откроет рынки Азии, и соглашение о частичном режиме с Белизом, а также принятие РД-КАФТА, которое недавно было утверждено конгрессом Соединенных Штатов.
Диаграмма 14
Средние пошлины
Источник: ЭКЛАК (2005 год) на базе СИЕН и СИЕКА.
Внешняя задолженность
В отличие от других стран Латинской Америки и Карибского бассейна и Центральной Америки положение в области внешней задолженности в Гватемале является стабильным, причем выплаты по обслуживанию находятся на приемлемом уровне, а показатели бремени внешней задолженности являются средними.
Проведенный ЭКЛАК анализ показывает, что Гватемала является единственной страной Центральноамериканского перешейка, в которой показатель внешней задолженности не достигает критического уровня.
Таким образом, она никогда не прибегала к таким программам, как программы в интересах наиболее бедных стран с высокой задолженностью.
Что касается обслуживания внешней задолженности в качестве доли от экспорта товаров и услуг (показатель 44), то в Гватемале этот показатель является одним из самых низких в регионе.
В 2004 году показатель обслуживания задолженности по отношению к экспорту составил 10 процентов (см. диаграмму).
Кроме того, показатель задолженности по отношению к экспорту составил 83,4 процента, что является одним из самых низких показателей в регионе.
Диаграмма 15
Показатели внешней задолженности (в процентах от экспорта товаров и услуг)
годы
Источник: ЭКЛАК (2005 год) на базе данных Центрального банка Гватемалы.
Расходы на деятельность по решению задач
Расчет расходов на деятельность по решению задач, провозглашенных в Декларации тысячелетия, включает следующие аспекты: ликвидация крайней нищеты (задача 1), ликвидация голода (задача 2), обеспечение всеобщего доступа к начальному образованию (задача 3), ликвидация неравенства между полами на всех уровнях образования (задача 4), сокращение смертности детей (задача 5) и сокращение материнской смертности (задача 6).
За основу были взяты различные сценарии развития показателей нищеты в результате экономического роста и сокращения неравенства в Гватемале в период 2006-2015 годов, а также последствия дополнительной социальной политики для показателей, имеющих отношение к остальным задачам.
Выводы этих прогнозов и расчетов показывают, что Гватемала может решить значительную часть задач, поставленных в Декларации тысячелетия, для чего необходимо обеспечить сочетание экономического роста в интересах неимущих слоев населения, программ перераспределения и дополнительной социальной политики в целях значительного улучшения положения таких традиционно обособленных групп населения в Гватемале, как коренные жители и сельское население.
Для решения задач, касающихся крайней нищеты, голода, просвещения, гендерных вопросов, материнской и младенческой смертности, необходимо выделить дополнительные ресурсы в размере 1,1 процента ВВП в год, если экономика будет расти в среднем на 3 процента в год, а если этот показатель составит 5 процентов в год, то соответствующий объем ресурсов сократится до 0,6 процента ВВП в год.
В первом случае объем ресурсов составит 0,4 процента ВВП в виде прямых расходов на перераспределение и 0,7 процента по линии дополнительной социальной политики.
Во втором случае эти ресурсы будут полностью покрываться по линии дополнительной социальной политики.
Хотя экономический рост позволит сократить расходы на политику перераспределения и дополнительную социальную политику, сам по себе этот рост будет недостаточным.
Даже в случае максимальной активизации усилий можно будет добиться решения лишь 70 процентов поставленных задач.
При таких условиях можно будет решить задачи сокращения распространенности недостаточного питания среди детей, обеспечения равенства между мальчиками и девочками на этапе начального образования и сокращения младенческой смертности и смертности детей в возрасте до пяти лет.
Даже при самом оптимистичном прогнозе удастся добиться лишь весьма приблизительного решения некоторых задач, таких, как чистый показатель приема в начальную школу, равенство полов в системе среднего образования и образования третьей ступени.
Что касается показателей материнской смертности и неграмотности, то даже в случае самых позитивных прогнозов в отношении роста эти задачи решить не удастся.
Таблица 3
Прогнозы и расчеты в отношении решения задач, сформулированных в Декларации тысячелетия
Источник: Оценочные данные исследовательского центра Тихоокеанского института Перу (2005 год) на базе официальных показателей.
Библиография
ASIES y PNUD-INDH(2005) Metas del Milenio: Informe de avance Meta 1.
Mimeo.
Bravo, R.
(2004) Las metas del Milenio y la igualdad: el caso del Perú.
Serie Mujer y Desarrollo No.
CEPAL (2005) Fomentar una asociación mundial para el desarrollo (Colaboración de CEPAL México, para el Informe del Gobierno de Guatemala de las Metas del Milenio, 2005).
Mimeo.
CIUP (2005) Alcanzando los Objetivos de Desarrollo del milenio en Guatemala (Informe Final sobre el diseño de modelos de predicción del cumplimiento de los Objetivos del Milenio en Guatemala).
Mimeo.
Gobierno de Guatemala (2005) Informe presidencial 2004: Primer año de Gobierno Oscar Berger Perdomo.
Prado, P.
(2005) Informe final de la Meta 2: Reducir a la mitad el número de personas que padezcan hambre.
Mimeo.
SNU (2002) Metas del Milenio: Informe de Avance de Guatemala.
Sistema de Naciones Unidas en Guatemala.
Проект тысячелетия Организации Объединенных Наций (2005 год) «Инвестиции в развитие — практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия».
Электронная форма представлена ПРООН-ДРПЧ.
Приложения
Приложение 1 Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, — общая картина
Разъяснения:
Приложение 2
Статистика в отношении ЦРДТ
Примечание: Обследования и переписи, обозначенные звездочкой (*), были проведены ИНЕ.
Примечания
1 Реальный рост ВВП на душу населения в Гватемале возобновился в 2004 году.
2 Эти оценки были подготовлены на базе национального обследования занятости и доходов за 2004 год, в связи с чем данные необходимо воспринимать консервативно, поскольку это обследование не разрабатывалось специально для измерения нищеты, не дает высокой сопоставимости с предыдущими данными, а доходы рассматривались в качестве показателя благосостояния, а не потребления, которое представляет собой более совершенный показатель благосостояния для целей измерения нищеты, в частности.
3 Вместе с тем, как указывает Браво (2004 год), «с точки зрения гендерной перспективы определение нищеты на базе доходов домашнего хозяйства в качестве единицы измерения является весьма спорным, поскольку это предполагает единообразное распределение ресурсов среди членов домашнего хозяйства и не учитывает домашний труд в качестве одного из важнейших ресурсов домашнего хозяйства».
4 Например, точность поставленного вопроса, отсутствие учета всех необходимых показателей, различные сроки и т.д.
5 В этой связи до проведения второго национального обследования условий жизни в 2006 году можно будет получить новый официальный показатель нищеты в Гватемале.
6 В настоящее время существуют данные в отношении показателей нищеты с разбивкой по полам глав домашних хозяйств, однако имеющаяся информация не отражает степени нищеты женщин, живущих в домашних хозяйствах, возглавляемых мужчинами, или внутреннее распределение ресурсов между членами домашнего хозяйства.
7 Эти расходы, по оценкам СИЕН, являются одним из этапов на пути решения задачи охвата мальчиков и девочек в рамках образовательной системы.
8 Министерство здравоохранения и социального обеспечения.
Стратегический план снижения материнской смертности на 2004-2008 годы.
Концептуальные условия: стратегические базовые выкладки в отношении снижения материнской смертности в 2003 году и рекомендация в отношении базовых показателей материнской смертности за 2000 год.
Национальная программа охраны репродуктивного здоровья.
9 Министерство здравоохранения и социального обеспечения.
Руководство по безотлагательным акушерским процедурам.
Национальная программа охраны репродуктивного здоровья.
10 Проблема заключается в том, чтобы получить на базе этих обследований достоверную информацию о материнской смертности, например в таких случаях, как смерть сестер.
11 Национальный статистический институт, 2003 год, Статистика в отношении деятельности человека, имеющей отношение к окружающей среде (электронные таблицы).
12 В рамках этой цели, касающейся главным образом развитых стран, не предусматривается контроль за показателями, а речь идет об учете положения стран в контексте этой цели, а также о вопросе сотрудничества и доступа к рынкам.
13 См. Worldbank (2003), оценка доходов 10 процентов самых богатых домашних хозяйств в сопоставлении с 10 процентами самых бедных домашних хозяйств свидетельствует о том, что на первом месте в Латинской Америке стоит Боливия (143,5), а на втором — Парагвай (70,4).
В Центральной Америке после Гватемалы самой неблагополучной страной является Никарагуа, в которой этот показатель составляет 56,2.
14 Кроме того, Центральный банк и/или министерство экономики могут вывести этот показатель на уровне всей страны, а Всемирная торговая организация может использовать и контролировать этот показатель на международном уровне.
В процентах
Задача
17%
Задача на 2015 год
Средний показатель по стране на 2002 год
Средний показатель по стране за 1987 год
Средний показатель по стране за 1987 год
Средний показатель по стране на 2002 год
Задача на 2015 год
Количество случаев на 100 000 жителей
Государственная внешняя задолженность
Обслуживание государственной внешней задолженности