# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Отчет об исполнении бюджета Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Базы на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Создание стратегических запасов материальных средств для развертывания, включая функционирование существующих механизмов и предоставление контрактов на закупки
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Рекомендации Консультативного комитета, содержащиеся в пунктах 14 и 17 ниже, предусматривают сокращение предлагаемого бюджета Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года на 6 178 800 долл.
США.
Комитет сформулировал также ряд замечаний и рекомендаций, касающихся административно-управленческих аспектов деятельности Базы материально-технического снабжения и возможностей для получения дополнительной экономии средств.
Перечень документов, использованных Консультативным комитетом при рассмотрении вопроса о финансировании Базы, а также вопроса о создании стратегических запасов материальных средств для развертывания, включая функционирование существующих механизмов и предоставление контрактов на закупки, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/320 от 18 июня 2003 года ассигновала на содержание Базы в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года сумму в размере 22 208 100 долл.
США брутто.
На всю эту ассигнованную сумму государствам-членам начислены взносы.
Как указано в докладе Генерального секретаря об исполнении бюджета Базы, расходы за указанный период составляют 22 059 100 долл.
США брутто (20 682 000 долл.
США нетто), что на 149 000 долл.
США меньше ассигнованной суммы в размере 22 208 100 долл.
США брутто.
Чистое сокращение на 149 000 долл.
США отражает сокращение на 1 595 200 долл.
США по категории оперативных расходов, в значительной степени компенсированное увеличением на 1 446 200 долл.
США по категории гражданского персонала.
Дополнительные потребности в ресурсах по категории гражданского персонала обусловлены в основном высокой текучестью международного персонала, назначенного на работу на Базу, что привело к увеличению расходов, связанных с назначением и репатриацией; кроме того, корректив по месту службы возрос с 19,3 процента в июле 2003 года до 31 процента в июне 2004 года.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что с Базы в последнее время отбыло семь международных сотрудников и взамен прибыло пять новых сотрудников; семь международных сотрудников были высококвалифицированными специалистами, занимавшими управленческие посты, и большинство из них отбыли с Базы в новые миссии.
Комитет указывает, что, хотя получение опытных сотрудников с Базы материально-технического снабжения выгодно для миссий, База теряет специалистов, необходимых для эффективного управления стратегическими запасами материальных средств для развертывания, и это может негативно отразиться на деятельности Базы.
Базе и Департаменту операций по поддержанию мира следует проявлять осторожность в отношении количества и продолжительности назначений.
Этот вопрос рассматривается также в общем докладе Комитета об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
В этой связи у Комитета сложилось понимание того, что администрация в сотрудничестве с правительством страны пребывания принимает определенные меры, которые могли бы привести к сокращению высокой текучести персонала, улучшив тем самым вышеописанную ситуацию.
По словам администрации, в сентябре 2005 года в Бриндизи будет открыта международная школа (без каких-либо дополнительных расходов для Организации Объединенных Наций); с открытием такой школы привлекательность Бриндизи как места службы должна возрасти.
Комитет надеется, что администрация примет более жизнеспособные меры для стабилизации положения с укомплектованием штата на Базе.
Неизрасходованный остаток в размере 1 595 200 долл.
США по категории оперативных расходов обусловлен в основном:
• сокращением потребностей в ресурсах на техническое обслуживание аппаратуры связи и технических средств обработки информации в результате развертывания новых миссий и более позднего, чем ожидалось, прибытия грузов для пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания, что привело в свою очередь к сокращению расходов на техническое обслуживание и ремонт аппаратуры связи и технических средств обработки информации;
• сокращением потребностей по разделу помещений и объектов инфраструктуры главным образом в результате отзыва трех заказов на ремонт и реконструкцию зданий из-за задержек с выдачей властями соответствующих разрешений;
• меньшими, чем предполагалось, расходами на ремонт и техническое обслуживание автотранспортных средств в результате задержки с поставкой транспортных средств из стратегических запасов материальных средств для развертывания и в результате прямых поставок таких транспортных средств в миссии; и
• сокращением потребностей по статье платы за обучение, учебных принадлежностей, материалов и услуг в результате развертывания новых миссий, что требовало постоянного присутствия сотрудников на Базе и привело к отмене запланированных учебных мероприятий.
Замечания Консультативного комитета в отношении информации по отдельным статьям расходов, представленной в отчете об исполнении бюджета, приводятся в соответствующих случаях ниже, в пунктах, посвященных рассмотрению предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Комитет отмечает, что период 2003/04 года является первым периодом, в котором База материально-технического снабжения представила показатели своей деятельности в сопоставлении с таблицами запланированных результатов, представленными в бюджете на 2003/04 год.
Комитет призывает администрацию обеспечить дальнейшее совершенствование формата представления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, путем повышения измеримости и транспарентности представляемых показателей деятельности и мероприятий.
Например, в соответствии с представленным запланированным мероприятием показатель организованных воздушных перевозок должен был включать также воздушные перевозки по линии Мировой продовольственной программы.
Кроме того, в отчете об исполнении бюджета следовало дать объяснение существенных различий в показателях деятельности по сравнению с запланированными мероприятиями, например существенного увеличения числа фактически заключенных контрактов (448 контрактов) по сравнению с запланированными 75 контрактами.
Комитет надеется, что удастся в полной мере воспользоваться тем, что большинство мероприятий Базы поддается количественной оценке и измерению и достигнутые результаты могут быть легко сопоставлены с запланированными мероприятиями.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Консультативный комитет был информирован о том, что объем денежной наличности в распоряжении Базы по состоянию на 31 января 2005 года составил 6,6 млн. долл.
США, а объем непогашенных обязательств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года — 2 148 000 долл.
США.
Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 31 января 2005 года положение с заполнением штатного расписания Базы в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года было следующим:
Консультативному комитету были представлены данные о расходах за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 31 декабря 2004 года (см. приложение I ниже).
Расходы за этот период составили 17 333 600 долл.
США брутто (16 527 100 долл.
США нетто) при ассигнованиях в размере 28 422 000 долл.
США брутто (26 861 400 долл.
США нетто).
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
А.
Мандат и запланированные результаты
Консультативный комитет отмечает, что в отличие от 2004/05 года практика представления таблицы показателей по пяти программным областям прекращена и заменена единым компонентом поддержки; мероприятия сгруппированы по следующим основным функциям поддержки: стратегические запасы материальных средств для развертывания и управление резервными запасами Организации Объединенных Наций; функционирование центра связи и сети информационных технологий; профессиональная подготовка; управление и административное обслуживание Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи; и план переоснащения базы в Сан-Вито.
Большинство показателей достижения результатов и мероприятий поддаются измерению (см. пункт 8 выше).
Замечание Комитета в отношении запланированного мероприятия «Обеспечение наземной поддержки 140 воздушных перевозок» содержится в пункте 8 выше.
Комитет считает также, что помимо показателя технической эксплуатации 90 линий спутниковой связи в мероприятие «Техническая эксплуатация глобальных информационно-коммуникационных сетей» следовало включить поддающиеся измерению показатели технической эксплуатации сети звуковой, видеоинформационной и цифровой связи (см. также пункт 8 выше).
Что касается мероприятия «План переоснащения базы в Сан-Вито», то Консультативный комитет отмечает, что в предлагаемом бюджете предусматривается в общей сложности 5 356 700 долл.
США, складывающихся из единовременных ассигнований в размере 5 123 700 долл.
США и периодических ассигнований в размере 233 000 долл.
США, на цели предлагаемого расширения Базы за счет бывшей базы Соединенных Штатов в Сан-Вито, расположенной в 10 км от Базы в Бриндизи.
В пункте 6 бюджета указано, что существующие возможности Базы уже не удовлетворяют требованиям технической эксплуатации информационно-коммуникационных сетей в Бриндизи; Базе также не хватает территории для хранилищ под открытым небом, особенно мест для стоянки транспортных средств; цель расширения Базы за счет территории в Сан-Вито состоит в развертывании оборудованного по последнему слову техники центра связи и центра обеспечения бесперебойного функционирования и аварийного восстановления данных для обслуживания Департамента операций по поддержанию мира и других пользователей, а также в создании дополнительных мест для стоянки транспортных средств из стратегических запасов материальных средств для развертывания в более удобном с точки зрения управления пункте.
Комитет отмечает, что предлагаемое расширение предполагается завершить в три этапа, при этом общий объем сметных единовременных расходов составит 8,8 млн. долл. США.
Из этой суммы на реализацию этапа I плана расширения предусматриваются единовременные ассигнования в размере 5 123 700 долл.
США.
В приложении II ниже приводится разбивка единовременных ассигнований в размере 8,8 млн.
долл.
США по статьям расходов и этапам реализации плана.
Во время своей поездки на место в мае 2004 года Комитет имел возможность изучить объект в Сан-Вито.
Комитету было доложено о преимуществах объекта и о различных видах возможного использования базы в Сан-Вито.
Консультативный комитет запросил информацию о текущем состоянии проекта Сан-Вито и был информирован о том, что переговоры с правительством Италии еще продолжаются.
Ведущую роль в этих переговорах взяла на себя Мировая продовольственная программа (МПП), которая также нуждается в дополнительной площади для расширения своих операций.
Переговоры еще не завершены.
Предлагаемые договоренности с правительством Италии, а также между Департаментом операций по поддержанию мира и МПП, вместе с соответствующими финансовыми последствиями, должны быть доведены до сведения Генеральной Ассамблеи через Консультативный комитет до подписания любого соглашения; следует также представить информацию о возможностях использования помещений в Сан-Вито для профессиональной подготовки, кратковременного размещения персонала и для других целей.
В этих обстоятельствах Комитет рекомендует не принимать на данном этапе решения в отношении ассигнований в размере 5 356 700 долл.
США на реализацию первого этапа плана расширения, включенных в предлагаемый бюджет на финансовый период 2005/06 года.
В.
Потребности в ресурсах
На период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года на содержание Базы предлагаются сметные ассигнования в объеме 37 691 900 долл.
США брутто (35 338 200 долл.
США нетто), что представляет собой увеличение общего объема ресурсов в валовом выражении на 9 269 900 долл.
США (или 32,6 процента) по сравнению с ассигнованиями на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Как указано в таблице «Финансовые ресурсы» в резюме доклада (А/59/691), эта общая сумма увеличения включает увеличение расходов на гражданский персонал на 5 366 900 долл.
США, или 52,9 процента, и увеличение оперативных расходов на 3 903 000 долл.
США, или 21,4 процента.
Гражданский персонал
Рекомендации в отношении должностей
Создание пяти должностей международного персонала (две должности С-4 и три должности С-3) и одной должности национального персонала в целях создания на Базе постоянно действующей группы профессиональной подготовки.
Как указано в бюджетном документе, «эта группа будет заниматься разработкой учебных модулей и привлечением внешних экспертов (таких, как старшие руководящие сотрудники Департамента операций по поддержанию мира) и координацией их участия в четырех учебных курсах, слушателями которых в течение 12-месячного периода в рамках программы создания штата гражданских специалистов операций по поддержанию мира станут 240 человек.
Темы курсов включают: основные ценности и развитие основных профессиональных навыков (четыре в год), коллективные методы работы (два в год), планирование операций по поддержанию мира и управление ими (один в год) и ориентация старших руководящих сотрудников (один в год)».
Дополнительная информация о программах профессиональной подготовки Базы была представлена Комитету по его просьбе и содержится в приложении III ниже.
Консультативный комитет считает, что предлагаемое создание группы профессиональной подготовки Базы материально-технического снабжения является новым и важным этапом разработки в рамках всего Департамента операций по поддержанию мира стратегии профессиональной подготовки, который отразится на объеме потребностей в ресурсах и на учебных программах в Центральных учреждениях, в операциях по поддержанию мира и на Базе.
Поэтому Комитет просит провести всеобъемлющий обзор стратегии профессиональной подготовки в рамках всего Департамента и представить доклад по его результатам Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В докладе следует конкретно указать роль предлагаемой группы профессиональной подготовки в рамках всеобщей стратегии профессиональной подготовки и представить конкретную статистику рабочей нагрузки в обоснование числа испрашиваемых должностей.
Пока такой обзор не будет проведен, Комитет рекомендует не принимать решения в связи с предлагаемыми кадровыми потребностями группы профессиональной подготовки Базы.
Создание одной должности младшего сотрудника по вопросам безопасности и охраны из числа национального персонала в штатном расписании Отдела административного вспомогательного обслуживания для оказания главному сотруднику по вопросам безопасности содействия в деле поддержания связей по вопросам обеспечения безопасности базы в Сан-Вито совместно с министерством обороны Италии, которое будет отвечать за всеобщую безопасность в Сан-Вито, и для подготовки и осуществления мер безопасности для обеспечения защиты имущества и объектов Организации Объединенных Наций в этом пункте.
В свете рекомендации Комитета, изложенной в пункте 14 выше, в отношении этой должности на данном этапе не следует принимать никакого решения, поскольку оно зависит от того, как будет решен вопрос о расширении Базы материально-технического снабжения за счет территории в Сан-Вито.
Создание двух должностей национального персонала в штатном расписании Отдела технического вспомогательного обслуживания для обеспечения очистки данных и присвоения кодов всему имуществу Организации Объединенных Наций.
Как указано в бюджетном документе, сотрудники на предлагаемых должностях будут обеспечивать стандартизацию кодов во всех секциях по управлению имуществом, осуществлять надзор и периодическую проверку проводимой миссиями работы по присвоению кодов имуществу, чтобы руководство имело более полное представление об имуществе, находящемся в распоряжении Организации Объединенных Наций, а также заниматься упрощением процедур регистрации поступлений и проведения инспекций материальных средств путем сведения в будущем к минимуму необходимости присвоения имуществу временных кодов и сокращения времени на ввод данных.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о рекомендации Комиссии ревизоров о том, чтобы База обеспечила соответствие физических инвентарных описаний и кодов с данными учета системы «Галилео» для облегчения использования стратегических запасов материальных средств для развертывания и контроля за ними (см.
пункт 185, A/59/5, том II).
Комитет подчеркивает важность надлежащего инвентарного учета и рекомендует создать две испрашиваемые должности национального персонала для обеспечения очистки данных и присвоения кодов всему имуществу Организации Объединенных Наций на Базе материально-технического снабжения.
Зачисление в штат 64 индивидуальных подрядчиков и создание для них 64 должностей национального персонала (срочные контракты в соответствии с серией 100 Правил о персонале).
Как указано в бюджетном документе, «эти подрядчики выполняют в настоящее время основные функции и востребованы БСООН на постоянной основе независимо от потребностей в стратегических запасах материальных средств для развертывания в периоды пиковой нагрузки».
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что дополнительные расходы по персоналу, связанные с зачислением в штат 64 индивидуальных подрядчиков, оцениваются в 3 872 800 долл.
США, отчасти компенсируемые соответствующим сокращением оперативных расходов на 2 021 800 долл.
США со следующей разбивкой: помещения и объекты инфраструктуры — на 1 074 100 долл.
США, наземный транспорт — на 315 900 долл.
США, связь — на 315 900 долл.
США и информационные технологии — на 315 900 долл.
США.
Преобразование должностей предлагается провести в следующих областях:
• Канцелярия Главного административного сотрудника: одна должность младшего сотрудника по вопросам связи;
• Отдел административного вспомогательного обслуживания: одна должность в области закупок, три должности в области финансов и две должности в области кадров; и
• Отдел технического вспомогательного обслуживания: 15 должностей в области инженерного обслуживания, 10 должностей в области поставок и складирования, 10 должностей в области транспорта, 20 должностей в области связи и информационных технологий и 2 должности в области воздушных перевозок.
Комитет напоминает, что он изучал просьбу о зачислении в штат 15 индивидуальных подрядчиков и создании для них должностей национального персонала в контексте проведенного им рассмотрения предлагаемого бюджета на период 2004/05 года и рекомендовал рассмотреть данный вопрос с учетом замечаний Комитета, изложенных в его общем докладе об операциях по поддержанию мира (A/58/759), и при необходимости вновь поднять его.
Комитет был информирован о том, что, помимо тщательного внутреннего обзора, консалтинговой фирмой было проведено подробное исследование операций Базы, ее кадровых потребностей и оценки постоянно требующихся функций, по результатам которого вновь выносится на рассмотрение предложение о зачислении в штат 64 индивидуальных подрядчиков и создании для них должностей национального персонала.
По просьбе Комитета ему было представлено краткое описание функций 64 должностей индивидуальных подрядчиков (см. приложение IV ниже).
Комитет указывает, что в соответствии с надлежащей бюджетной процедурой требуется, чтобы постоянные функции выполнялись сотрудниками, занимающими штатные должности, а соответствующие расходы проводились по статье расходов по персоналу, а не по статье оперативных расходов.
Функции временного характера должны выполняться временным персоналом общего назначения (или в отдельных случаях сотрудниками на временных должностях).
На протяжении ряда лет Секретариат регулярно применял неправильную практику использования ассигнований на соглашения о специальном обслуживании и/или соглашения с индивидуальными подрядчиками.
Результатом этого является большое число случаев неправильного оформления соглашений, которые нуждаются в урегулировании.
Это сопряжено с финансовыми последствиями, которые представляют собой аккумулированные издержки несоблюдения надлежащих бюджетных процедур на протяжении ряда лет.
В интересах исправления положения и восстановления бюджетной транспарентности Комитет не будет возражать против преобразования всех должностей в качестве разовой меры.
Комитет не нашел оснований полагать, что описанные функции, которые исполнялись в течение многих лет и потребуются в будущем, не являются постоянными по своему характеру.
Как отмечалось выше, предложение о преобразовании должностей является результатом внутреннего обзора постоянно требующихся функций на Базе материально-технического снабжения и проведенного консалтинговой фирмой исследования операций Базы.
Комитет особо подчеркивает, что соблюдение надлежащей бюджетной процедуры потребовало бы внесения и обоснования конкретных предложений по каждой отдельно взятой должности/функции по мере необходимости.
Консультативный комитет ожидает неукоснительного соблюдения надлежащей процедуры в будущем.
Комитет просит включать в будущие бюджетные документы подробную информацию о выполнении договоренностей с индивидуальными подрядчиками, а также о любом предполагаемом использовании таких договоренностей в предстоящем периоде.
Комитет приводит более подробную информацию по этому вопросу, который вообще-то касается не только Базы материально-технического снабжения, но и ряда других миссий, в своем общем докладе.
Оперативные расходы
Сметные оперативные потребности в размере 22 172 400 долл.
США (брутто) на 3 903 000 долл.
США, или 21,4 процента, превышают ассигнования на текущий период в размере 18 269 400 долл.
США.
Это увеличение в основном обусловлено: i) увеличением потребностей по разделу помещений и объектов инфраструктуры на 2 913 600 долл.
США главным образом в результате реализации этапа I плана расширения за счет территории в Сан-Вито; и ii) увеличением потребностей по разделу информационных технологий на 633 200 долл.
США, из которых 368 000 долл.
США относятся к предлагаемому расширению в Сан-Вито.
В свете рекомендации Комитета, изложенной в пункте 14 выше, на данном этапе не следует принимать решения в отношении потребностей, связанных с проектом расширения за счет территории в Сан-Вито.
Консультанты
Сметные потребности в размере 446 000 долл.
США, из которых 271 000 долл.
США ассигнуется по статье консультантов, не занимающихся вопросами профессиональной подготовки, и 175 000 долл.
США — по статье консультантов по вопросам профессиональной подготовки (см. пункт 26 ниже), на 204 000 долл.
США (84,3 процента) превышают ассигнования в размере 242 000 долл.
США.
Это увеличение потребностей включает 160 000 долл.
США на оплату работы консалтинговой фирмы по обследованию объекта и зданий в Сан-Вито, подготовку подробных планов и чертежей и выдачу разрешения консалтинговой фирмой, имеющей соответствующую лицензию, выданную местными органами, в соответствии с местным законом.
В свете рекомендации Комитета, изложенной в пункте 14 выше, на данном этапе не следует принимать решения по вопросу о потребностях, связанных с проектом расширения за счет территории в Сан-Вито.
Ассигнования в размере 175 000 долл.
США по статье консультантов отражают в основном перераспределение средств (153 200 долл.
США), ранее проведенных в бюджете по статье прочих услуг (см.
пункт 28 ниже).
Официальные поездки
Смета по разделу официальных поездок на 2005/06 год составляет 220 000 долл.
США, что на 82 600 долл.
США, или 27,3 процента, меньше ассигнований на 2003/04 год в размере 302 600 долл.
США.
Смета в размере 220 000 долл.
США включает ассигнования по статье поездок, связанных с прохождением профессиональной подготовки, на сумму 73 600 долл.
США.
Комитет был информирован о том, что сокращение потребностей в поездках обусловлено в основном более широким использованием видеоконференцсвязи.
Комитет приветствует усилия администрации Базы по обеспечению широкого использования видеоконференцсвязи.
Профессиональная подготовка
Потребности по разделу профессиональной подготовки оцениваются в 349 600 долл.
США, включая 175 000 долл.
США по статье консультантов, 73 100 долл.
США по статье поездок, связанных с прохождением профессиональной подготовки, и 101 500 долл.
США по статье платы за обучение, учебных принадлежностей, материалов и услуг.
Консультативный комитет напоминает о своей рекомендации о том, чтобы в предлагаемой программе профессиональной подготовке содержалось краткое описание ожидаемых результатов с точки зрения последствий профессиональной подготовки для конкретных видов деятельности или мероприятий Базы.
Комитет указывает, что эта рекомендация еще не выполнена.
Кроме того, Комитет считает, что программа профессиональной подготовки Базы, должна лучше отражать конкретные виды деятельности Базы, иметь четкие приоритеты и содержать исчерпывающие объяснения и обоснования количества сотрудников, которые пройдут профессиональную подготовку, продолжительности курсов и места их проведения; для прохождения профессиональной подготовки не следует ездить в отдаленные места в тех случаях, когда учебные курсы имеются в своем регионе.
Базе материально-технического снабжения следует также изучить возможность обучения с помощью электронных средств, особенно между Базой и операциями по поддержанию мира.
Связь и информационные технологии
Сметные потребности по разделам связи (4 597 900 долл.
США) и информационных технологий (4 224 700 долл.
США) соответственно на 92 300 долл.
США меньше и на 633 200 долл.
США больше ассигнований на текущий финансовый период.
Возросшие потребности по разделу информационных технологий включают ассигнования в размере 368 000 долл.
США на предлагаемое расширение в Сан-Вито; рекомендация Комитета по данному вопросу изложена в пункте 14 выше.
Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование
Сметные потребности в размере 1 550 200 долл.
США отражают чистое увеличение на 696 200  долл.
США (81,5 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий финансовый период, составляющими 854 000 долл.
США.
Чистое увеличение на 696 200 долл.
США объясняется в основном увеличением на 731 000 долл.
США по статье прочих услуг, увеличением на 115 500 долл.
США по статье общего страхования и сокращением на 153 200 долл.
США по статье платы за обучение, учебных принадлежностей, материалов и услуг.
Увеличение на 731 000 долл.
США по статье прочих услуг связано с передачей обслуживающей компании 56 субподрядов индивидуальных подрядчиков начиная с апреля 2006 года.
На основании пункта 21 бюджета Комитет отмечает, что такой шаг согласуется с политикой БСООН, заключающейся в отказе от дальнейшего привлечения индивидуальных подрядчиков для выполнения неосновных видов работ и удовлетворения возросших потребностей в людских ресурсах в периоды пиковой нагрузки.
Консультативный комитет запросил дополнительную информацию о такой политике, обосновании испрошенных ресурсов и функциях 56 индивидуальных подрядчиков.
Сообщенная Комитету информация содержится в приложении V ниже.
Прочие вопросы
Консультативный комитет напоминает, что Комиссия ревизоров рекомендовала Базе материально-технического снабжения совместно с Департаментом операций по поддержанию мира контролировать и запрашивать подтверждение о получении предметов имущества, отгруженных миссиям, и следить за поставкой запасов материальных средств для обеспечения своевременного подтверждения их получения (см.
пункт 188, А/59/5, том II).
Комитет просит, чтобы в следующем бюджетном документе по Базе была представлена информация о выполнении вышеуказанной рекомендации Комиссии.
Ход создания стратегических запасов материальных средств для развертывания
Комитет указывает, что доклад Генерального секретаря (A/59/701) следует читать вместе с докладом Комиссии ревизоров по отчетности операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года (А/59/5, том II), в пунктах 161-193 которого рассматривается ряд важных вопросов, связанных с созданием стратегических запасов материальных средств для развертывания, включая внедрение руководящих принципов учета стратегических запасов материальных средств для развертывания, централизованный контроль и учет пополнения и отпуска всех стратегических запасов материальных средств для развертывания, подготовку соглашений с миссиями, не связанными с поддержанием мира, и утверждение и осуществление политики в области стратегических запасов материальных средств для развертывания и процедур в отношении замены стратегических запасов материальных средств для развертывания.
В своей резолюции 58/297 от 22 июля 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить на ее пятьдесят девятой сессии доклад о функционировании существующих механизмов управлении стратегических запасов материальных средств для развертывания с учетом анализа опыта, накопленного на этапах создания миссий, и о предоставлении контрактов на закупки для стратегических запасов материальных средств для развертывания всем государствам-членам, особенно развивающимся, наименее развитым странам и странам Африки, а также странам с переходной экономикой.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 56/292 от 27 июня 2002 года одобрила концепцию стратегических запасов материальных средств для развертывания и их создание для одной сложной миссии и утвердила выделение 141,5 млн.
долл.
США на эти цели.
В своей резолюции 57/315 Генеральная Ассамблея продлила действующий период освоения утвержденных средств до 30 июня 2004 года.
Как указано в пункте 6 доклада Генерального секретаря, по состоянию на 30 июня 2004 года были освоены все утвержденные средства на создание стратегических запасов материальных средств для развертывания, за исключением неизрасходованного остатка в размере 9033 долл.
США.
В таблице 1 доклада Генерального секретаря о ходе создания стратегических запасов материальных средств для развертывания приводится разбивка суммы в размере 141,5 млн.
долл.
США по бюджетным статьям, а также информация о непогашенных обязательствах в связи со стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Как указал Генеральный секретарь, осуществление двухгодичного проекта создания стратегических запасов материальных средств для развертывания фактически завершено и механизм управления стратегическими запасами материальных средств для развертывания в Секретариате и на Базе функционирует в полном объеме; закупка имущества и материальных средств для стратегических запасов материальных средств для развертывания завершена, а сами стратегические запасы материальных средств для развертывания уже активно используются для содействия развертыванию многих новых миссий на начальных этапах и расширению существующих миссий.
Генеральный секретарь указывает, что по состоянию на 30 июня 2004 года счета стратегических запасов материальных средств для развертывания отражали экономию средств в размере 397 322 долл.
США, полученную благодаря погашению обязательств, относящихся к предыдущим периодам, и что за счет погашения обязательств в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года будет обеспечена дополнительная экономия средств.
Генеральный секретарь предлагает использовать средства, сэкономленные благодаря погашению обязательств, относящихся к предыдущим периодам, и неизрасходованный остаток по состоянию на 30 июня 2004 года в размере 9033 долл.
США для покрытия любых возможных курсовых убытков по непогашенным обязательствам.
Консультативный комитет не возражает против предложения Генерального секретаря.
Комитет отмечает, что после принятия в июле 2002 года решения о создании стратегических запасов материальных средств для развертывания в течение периода с 1 июля 2002 года по 31 января 2005 года различным миссиям было передано имущество стоимостью 131,8 млн. долл.
США.
В таблице 2 доклада Генерального секретаря приводится перечень миссий, получивших имущество из стратегических запасов материальных средств для развертывания в течение этого периода.
На основании пункта 14 доклада Комитет отмечает, что за последние 18 месяцев система стратегических запасов материальных средств для развертывания была задействована при развертывании миссий в Либерии, Кот-д'Ивуаре, Бурунди, Гаити, Ираке, Судане и при расширении Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Консультативный комитет приветствует достигнутые результаты.
Не следует забывать также о необходимости сокращения сроков обеспечения возможности для очередного задействования стратегических запасов материальных средств для развертывания за счет корректировки структуры запасов и их своевременного пополнения.
Генеральный секретарь рассматривает вопрос о структуре стратегических запасов материальных средств для развертывания в пунктах 18-22 своего доклада.
Как указано в пункте 18, стратегические запасы материальных средств для развертывания следует считать не товарно-материальными запасами с постоянной структурой, а, скорее, динамично развивающимся потенциалом, структура которого со временем будет изменяться с учетом новых потребностей, определяемых в ходе ежегодно проводимых обзоров.
Комитет отмечает, что, хотя основой концепции стратегических запасов материальных средств для развертывания являются модули, запасы не хранятся, не отгружаются и не восстанавливаются в виде модулей; вместо этого материальные средства на Базе материально-технического снабжения будут храниться с соблюдением требований в отношении хранения каждого из основных видов предметов снабжения в целях облегчения обновления запасов и обеспечения возможности для их оптимального использования при развертывании миссий.
Генеральный секретарь указывает в пункте 22 своего доклада, что для сокращения сроков обеспечения возможности для очередного задействования стратегических запасов материальных средств для развертывания необходимо будет увеличить объем запасов предметов снабжения с длительным сроком реализации заказов на поставку и соответствующим образом сократить запасы предметов снабжения с коротким сроком реализации заказов.
Что касается вопроса о пополнении стратегических запасов материальных средств для развертывания, то в силу причин, указанных в пункте 23 доклада, предлагается одобрить выделение ассигнований на пополнение запасов в рамках полномочий на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 49/233.
Далее высказывается просьба уполномочить Генерального секретаря в порядке исключения и с предварительного согласия Консультативного комитета принимать в связи с начальным этапом развертывания новых миссий по поддержанию мира обязательства для пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания в объеме, превышающем 50 млн. долл.
США, подлежащие финансированию за счет средств в пределах утвержденного объема Резервного фонда для операций по поддержанию мира (см. пункт 44 ниже).
В пунктах 24-40 своего доклада Генеральный секретарь выделяет ряд вопросов управления стратегическими запасами материальных средств для развертывания, требующих повышенного внимания, таких, как необходимость того, чтобы определением видов имущества из запасов и установлением очередности его передачи миссиям более активно занимались Центральные учреждения, возросшая необходимость более четкого планирования снабжения новых миссий по поддержанию мира материальными средствами, разработка концепции управления возобновляемыми запасами, для которого требуются современные автоматизированные системы учета материальных средств, дополняющие систему управления запасами «Галилео», и необходимость внедрения современных методов управления материально-техническим снабжением и их применения с учетом потребностей в управлении материальными средствами на Базе материально-технического снабжения и в миссиях.
Комитет отмечает, что Секретариат завершает подготовку обширного комплекса стратегий и процедур, определяющих концепцию стратегических запасов материальных средств для развертывания, функции, обязанности и процедуры по их планированию, задействованию, пополнению, обновлению, учету и обслуживанию; после утверждения документ с изложением этого комплекса стратегий будет опубликован.
На основании пункта 32 доклада Комитет отмечает, что для увеличения темпов отгрузки запасов потребуется пересмотреть все процедуры управления материальными средствами и организационную структуру Базы.
Консультативный комитет просит регулярно информировать его о событиях в этой области.
Комитет отмечает, что на Базе материально-технического снабжения созданы возможности для направления вместе с материальными средствами групп технической поддержки для обучения персонала миссий и оказания ему необходимой помощи в вопросах немедленного задействования запасов.
Генеральный секретарь указывает, что концепцию групп технической поддержки необходимо организационно оформить.
Приветствуя создание возможностей для оказания технической поддержки в области стратегических запасов материальных средств для развертывания, Комитет вместе с тем надеется, что эта помощь будет предоставляться только на самых начальных этапах развертывания миссий, и предупреждает о том, что организационное оформление этой концепции не должно приводить к созданию еще одного уровня административного обслуживания операций по поддержанию мира.
В пункте 38 своего доклада Генеральный секретарь указывает, что до прибытия основных единиц имущества из стратегических запасов материальных средств для развертывания во всех новых миссиях будет внедрена система управления имуществом «Галилео».
С удовлетворением отмечая заявление Генерального секретаря, Комитет вместе с тем надеется, что внедрение системы «Галилео» будет происходить в тесной координации с процессом создания в рамках групп быстрого развертывания достаточных возможностей для приемки и инспектирования грузов в целях установления эффективных механизмов инвентарного учета на самых ранних этапах развертывания миротворческих миссий.
Консультативный комитет обращает внимание на рекомендацию Комиссии ревизоров, которая просила администрацию найти решения для обеспечения точности и полноты учета всех отгружаемых запасов и соответствующих операций по доходной и расходной частям бюджета (см. пункт 170, A/59/5, том II).
В этой связи Консультативный комитет с удовлетворением отмечает заявление Генерального секретаря о том, что в связи с задействованием стратегических запасов материальных средств для развертывания в последнее время администрацией были извлечены ценные уроки, касающиеся таких аспектов управления грузами, как маркировка, отправка и обеспечение сохранности грузов в контейнерах, и что все дорогостоящие грузы будут помещаться в контейнеры и все контейнеры будут иметь ясно различимую внешнюю маркировку для их быстрой идентификации.
Предоставление контрактов на закупки для стратегических запасов материальных средств для развертывания
Комитет указывает, что информация, представленная в ответ на резолюцию 56/292 Генеральной Ассамблеи, о предоставлении контрактов на закупки для стратегических запасов материальных средств для развертывания всем государствам-членам, особенно развивающимся, наименее развитым странам и странам Африки, а также странам с переходной экономикой, могла бы быть более полезной.
Комитет отмечает, что общая сумма, на которую были произведены закупки для создания стратегических запасов материальных средств для развертывания, составила 140,6 млн. долл.
США, из которой контракты на сумму 12 млн. долл.
США (или 8,5 процента) были заключены с компаниями из развивающихся стран и стран с переходной экономикой и контракты на сумму 1,9 млн. долл.
США (или 1,3 процента) — с компаниями из стран Африки.
Комитет указывает, что резолюция 56/292 Генеральной Ассамблеи осуществлена не полностью; он просит включать более подробную информацию в будущие доклады Генерального секретаря о контрактах на закупки для стратегических запасов материальных средств для развертывания в духе резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи.
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием Базы материально-технического снабжения в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, указаны в пункте 17 отчета об исполнении бюджета.
Комитет рекомендует зачесть государствам-членам в порядке, который будет определен Генеральной Ассамблеей, неизрасходованный остаток в размере 149 000 долл.
США брутто, а также сумму прочих поступлений/корректировок за период, закончившийся 30 июня 2004 года, в объеме 2 292 000 долл.
США.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием Базы материально-технического снабжения в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, указаны в пункте 22 предлагаемого бюджета.
С учетом вышеизложенных замечаний Консультативный комитет рекомендует сократить сумму сметных бюджетных потребностей с 37 691 900 долл.
США до 31 513 100 долл.
США.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с докладом Генерального секретаря о ходе создания стратегических запасов материальных средств для развертывания, включая функционирование существующих механизмов и предоставление контрактов на закупки, указаны в пункте 44 доклада.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее:
• одобрить использование средств, сэкономленных благодаря погашению обязательств, относящихся к предыдущим периодам, и неизрасходованного остатка в связи со стратегическими запасами материальных средств для развертывания для покрытия курсовых убытков и пополнения запасов; и
• одобрить выделение средств на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания в рамках полномочий на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США.
Приложение I
Фактические расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение II
Единовременные расходы на осуществление проекта расширения Базы за счет территории Сан-Вито
(В долл.
США)
Приложение III
Секция профессиональной подготовки и повышения квалификации гражданских специалистов
Создание группы профессиональной подготовки на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи (БСООН) в 2005/06 году
Ожидаемые достижения
С созданием группы профессиональной подготовки на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи повысятся эффективность и действенность проведения, управления, руководства и поддержки операций по поддержанию мира.
Мероприятия
Основные обязанности
Группа разработает учебные модули, которые в предстоящем периоде будут часто использоваться при подготовке четырех учебных курсов и проведении этих курсов — первоначально в экспериментальном порядке.
Всего будет организовано как минимум восемь учебных курсов по следующей тематике:
а) четыре (а может быть, и больше) — для развития основных навыков;
b) два — для обучения коллективным методам работы;
с) один — по вопросам планирования операций по поддержанию мира и управления ими; и
d) один — для ориентации старших руководящих сотрудников.
На них в течение 72 дней пройдут обучение 240 слушателей.
Члены группы будут также привлекаться к оказанию помощи в решении широкого круга других текущих учебных задач.
В будущем количество учебных курсов с ежегодных нынешних четырех должно увеличиться исходя из стратегических рекомендаций и потребностей Департамента.
Дополнительные обязанности
Группа располагает всеми возможностями для решения новых учебных задач, стоящих перед ДОПМ.
Некоторые из этих задач существуют давно, но не могут быть решены без перераспределения ограниченных ресурсов на организацию подготовки гражданских специалистов с других направлений.
В качестве примеров этих новых задач в сфере подготовки можно назвать организацию обучения ревизоров УСВН в полевых миссиях ДОПМ и подготовку инструкторов.
В дополнение к этим обязанностям группа способна взять на себя решение дополнительных незапланированных задач, возникающих в работе ДОПМ, например проведение дополнительной ознакомительной подготовки, организацию учебы на начальном этапе развертывания миссии, профилактику сексуальной эксплуатации и насилия и оказание поддержки в осуществлении таких комплексных мероприятий, как подготовка по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (РДР) и подготовка на Базе штаба Сил.
В этом плане группа способна обеспечить подготовку как минимум 275 слушателей в течение дополнительных 64 дней.
Обоснование
В связи с созданием на БСООН постоянно действующей группы профессиональной подготовки ДОПМ для оказания поддержки в работе Секции профессиональной подготовки и повышения квалификации гражданских специалистов в составе задействованного на местах персонала миротворческих операций и улучшения постановки учебной работы в полевых миссиях предложил учредить дополнительно пять должностей международных сотрудников.
Эти сотрудники обеспечат организацию и проведение: в 12-месячном периоде в рамках программы подготовки кадров гражданских миротворцев четырех основных курсов разной тематики, на которых пройдут обучение как минимум 240 человек.
Тематика курсов включает: основная подготовка (четыре в год), коллективные методы работы (два в год), планирование операций по поддержанию мира и управление ими (один в год) и ориентация старших руководящих сотрудников (один в год); кроме того, существует возможность организации дополнительных курсов и проведения соответствующих мероприятий, если в этом возникнет необходимость.
Группа будет придерживаться уникального по своему характеру подхода, сочетающего в себе руководство учебным процессом, содействие в усвоении изучаемого материала и дачу оценки полученным результатам, в своей работе с представителями различных ведомств, международных организаций и миротворческих контингентов Организации Объединенных Наций.
Ее члены будут отбираться как с учетом глубины их знаний и опыта в области подготовки и повышения квалификации кадров, так и с точки зрения их соответствия особым требованиям к заполнению этих должностей.
Критерием их окончательного отбора будет умение каждого из них подготовить/обеспечить подготовку сотрудников старшего звена.
Для оказания помощи пяти международным сотрудникам в их работе предусматривается учредить одну должность категории общего обслуживания для национального сотрудника, который будет выполнять обязанности технического секретаря и помощника по административным и материально-техническим вопросам.
Он будет также оказывать помощь в подготовке наглядных пособий и учебных материалов.
В пользу учреждения этих должностей на БСООН говорит то, что на Базе имеются хорошо оборудованные учебные классы и помещения для практических занятий и что там сейчас сосредоточена основная учебная деятельность ДОПМ.
Она расположена в одном часовом поясе с большинством наших миссий, что облегчает взаимодействие.
Наконец, База находится на более близком, чем штаб-квартира ДОПМ, расстоянии от мест расположения миссий, что сокращает время и расходы на поездки в миссии.
Создание группы профессиональной подготовки является результатом оценки потребностей в подготовке на местах кадров гражданских специалистов, проведенной в 2004 году.
Особенно острой среди них была названа необходимость принятия на вооружение широкого подхода к подготовке специалистов для работы в миссиях и постоянного повышения их квалификации.
По итогам оценки были определены следующие приоритетные направления подготовки гражданских специалистов на местах: основная подготовка (общие знания и навыки, которыми должны обладать все сотрудники, получившие назначение на работу в миссии), специальная подготовка для работы в конкретной миссии и обучение навыкам работы с документацией и устного общения, а также планирования, управления руководства и контроля.
Для решения этих задач планируется подготовить и организовать четыре основных курса в сотрудничестве с широким кругом партнеров, в том числе с УЛР, ДОИ, Департаментом безопасности Организации Объединенных Наций, ДПВ, Группой ДОПМ по передовой практике миротворческой деятельности и Службой Организации Объединенных Наций по вопросам деятельности, связанной с разминированием.
Курсы
а) Основная подготовка.
На этих шестидневных курсах перед направлением в миссию будут проходить обучение все новые сотрудники по таким вопросам, как охрана и безопасность, вождение автомобиля, умение пользоваться радиостанциями, правила и процедуры Организации Объединенных Наций, гендерная проблематика, защита детей, предупреждение сексуальной эксплуатации, организационная структура миссии и обязанности ее персонала.
Для всех сотрудников, до этого не работавших в системе Организации Объединенных Наций, будут проводиться занятия, на которых их будут знакомить с основами управления деятельностью Организации Объединенных Наций, например с платежной документацией и правилами медицинского страхования.
Эти занятия являются частью совместной программы ДОПМ/УЛР по подготовке персонала для работы в миссиях.
b) Коллективные методы работы.
На этих шестидневных курсах будут обучаться отдельные сотрудники класса С-2 и С-3, демонстрирующие способность выполнять более ответственные задачи, для развития у них таких навыков, как умение работать в коллективе, разрешать конфликтные ситуации, работать с письменной документацией и общаться устно, а также навыки планирования и руководства.
Задача заключается в подготовке руководителей небольших коллективов.
с) Планирование операций по поддержанию мира и управление ими: на этих курсах в течение 30 дней будут обучаться отдельные сотрудники классов С-3-С-5, демонстрирующие способность выполнять более ответственные задачи, прежде всего по таким вопросам, как комплексное планирование, руководство программами, навыки общения и привитие таких универсальных навыков, как умение составлять бюджет, убеждать и разрешать конфликтные ситуации, а также осуществлять руководство и контроль.
Задачей курсов является подготовка руководителей секций или подотделов.
d) Ориентация старших руководящих сотрудников: на этих шестидневных курсах будут обучаться руководители старшего звена, занимающие должности класса Д-1 и выше, по таким вопросам, как ознакомление с работой Организации Объединенных Наций, включая ее правила, функции и процедуры, ознакомление с процессом комплексного планирования работы миссий и составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, обеспечение охраны и безопасности персонала и изучение передового опыта организации операций на местах.
Программа курсов будет составляться с учетом запросов слушателей.
Курсы являются частью совместной программы ДОПМ/УЛР по подготовке персонала для работы в миссиях.
С созданием группы профессиональной подготовки персонала появится возможность проводить курсы (в некоторых случаях проводить одновременно два курса), разрабатывать учебные материалы, координировать участие внешних консультантов и вносить усовершенствования в работу курсов.
Курсовые модули
Каждый курс будет включать элементы девяти учебных модулей.
Разработка учебных модулей позволит обеспечить последовательность в привитии конкретных навыков, увязку программ курсов повышенной сложности и такой уровень подготовки, при котором слушатели получали бы знания, соответствующие кругу их обязанностей.
Уровень и продолжительность этих модулей будут согласовываться с задачами каждого курса.
Ниже приводятся названия модулей с указанием их содержания:
а) Система Организации Объединенных Наций.
Роль и задачи ДОПМ и его взаимоотношения с другими организациями системы Организации Объединенных Наций: правила о персонале, правила поведения, ценности и компетентность, набор и карьерный рост персонала, заработная плата и администрация.
b) Руководство, управление и коммуникация.
Руководство и управление, навыки работы с документами и устного общения и коллективные методы работы.
c) Основные функции.
Политические вопросы, гражданские вопросы, РДР, гуманитарные вопросы, развитие, права человека, общественная информация и взаимодействие с учреждениями/неправительственными организациями/другими партнерами.
d) Военная и гражданская полиция.
Организационная структура, функции и возможности; и координация деятельности военной и гражданской полиции.
e) Функции поддержки миссий.
Материально-техническое обеспечение, составление бюджета и финансовые и кадровые вопросы.
f) Навыки, необходимые для работы в миссии.
Умение работать в стрессовой ситуации и различных условиях, взаимодействуя с представителями разных культур, охрана и безопасность, вождение автомобиля, умение пользоваться аппаратурой связи, гендерная проблематика, включая предотвращение сексуальной эксплуатации и насилия, и знание проблематики ВИЧ/СПИДа.
g) Навыки планирования.
Процесс комплексного планирования работы миссий, методы планирования, интеграция и решение проблем.
h) Создание потенциала.
Управление людскими ресурсами, включая отчетность, управление результатами и развитие навыков обучения и преподавания.
i) Упражнения и моделирование.
Разработка и использование моделей и упражнений для оказания поддержки в работе курсов и в выполнении более широких задач ДОПМ, разработка комплексных учебных материалов в сотрудничестве с канцелярией заместителя Генерального секретаря, Управлением операций, Управлением поддержки миссий, Отделом по военным вопросам, Отделом по вопросам гражданской полиции, полевыми миссиями и другими партнерами/непартнерами Организации Объединенных Наций.
Штатное расписание
Для разработки девяти учебных модулей и организации четырех курсов и выполнения, при необходимости, других обязанностей на БСООН рекомендуется создать группу профессиональной подготовки в составе пяти человек.
Ее штаты будут состоять из двух сотрудников класса С-4 и трех — класса С-3, которые будут заниматься вопросами подготовки, и одного сотрудника категории общего обслуживания.
С созданием этой группы у персонала появится возможность проводить курсы (в некоторых случаях проводить одновременно два курса), разрабатывать учебные материалы, вносить усовершенствования в программу курсов и, при необходимости, выезжать в полевые миссии для организации дополнительных занятий.
Группа будет входить в организационную структуру БСООН, но действовать под руководством (учебные вопросы) Секции ДОПМ по подготовке и повышению квалификации гражданских специалистов в Центральных учреждениях.
Сотрудник по вопросам подготовки класса С-4 (руководство и управление)
К числу основных функций сотрудника на этой должности относятся:
a) руководство работой учебного центра на БСООН;
b) составление учебного бюджета БСООН и руководство его исполнением;
c) организация подготовки (обучения) по следующим вопросам:
i) развитие основных навыков;
ii) коллективные методы работы;
iii) планирование операций по поддержанию мира и управление ими;
iv) ориентация старших руководящих сотрудников;
d) руководство разработкой технического обеспечения (пособие для преподавателей, материалы для участников) и организация работы:
i) курсов по изучению коллективных методов работы;
ii) курсов по планированию операций по поддержанию мира и управлению ими;
iii) курсов по ориентации старших руководящих сотрудников;
e) разработка/использование и обновление модулей (применительно к каждому из четырех курсов) по следующей тематике:
i) руководство;
ii) управление;
iii) коммуникация: написание (составление) письменных документов и устные выступления;
f) поддержание связей с полевыми миссиями с целью обеспечить, чтобы подготовка продолжала отвечать требованиям миссий; и
g) проведение и анализ оценок потребностей миссий в подготовке кадров.
Сотрудник по вопросам подготовки класса С-4 (ориентация и начальный этап работы миссии/быстрое развертывание)
К числу основных функций сотрудника на этой должности относятся:
a) организация подготовки (обучения) на БСООН по следующим вопросам:
i) развитие основных навыков;
ii) коллективные методы работы;
iii) планирование операций по поддержанию мира и управление ими;
iv) ориентация старших руководящих сотрудников;
b) руководство разработкой технического обеспечения (пособие для преподавателей, материалы для участников) и организация работы:
i) курсов обучения основным навыкам; и
ii) курсов, посвященных начальному этапу развертывания миссии;
c) разработка, использование и обновление модулей (применительно к каждому из четырех курсов) по следующей тематике:
i) навыки планирования; и
ii) упражнения/моделирование с участием следующих партнеров: канцелярия заместителя Генерального секретаря, Отдел операций, Управление поддержки миссий, Отдел по военным вопросам, Отдел по вопросам гражданской полиции, полевые миссии и другие партнеры/непартнеры Организации Объединенных Наций.
Сотрудник по вопросам подготовки класса С-3 (компоненты миссии)
К основным функциям сотрудника на этой должности относятся:
a) организация подготовки (обучения) на БСООН по следующим вопросам:
i) развитие основных навыков;
ii) коллективные методы работы;
iii) планирование операций по поддержанию мира и управление ими; и
iv) ориентация старших руководящих сотрудников;
b) разработка, использование и обновление модулей (применительно к каждому из четырех курсов) по следующей тематике:
i) основные функции;
ii) функции поддержки миссий;
iii) военная полиция; и
iv) гражданская полиция;
c) составление и обеспечение соблюдения графика занятий на БСООН.
Сотрудник по вопросам подготовки класса С-3 (подготовка к работе в миссии)
К числу основных функций сотрудника на этой должности относятся:
a) организация подготовки (обучения) на БСООН по следующим вопросам:
i) развитие основных навыков;
ii) коллективные методы работы;
iii) планирование операций по поддержанию мира и управление ими; и
iv) ориентация старших руководящих сотрудников;
b) разработка, использование и обновление модулей обучения навыкам, необходимым для работы в миссии (применительно к каждому из четырех курсов), по следующей тематике:
i) управление стрессом;
ii) работа в различных условиях и во взаимодействии с представителями разных культур;
iii) охрана и безопасность;
iv) вождение автомобиля;
v) использование аппаратуры связи;
vi) знание гендерной проблематики;
vii) предупреждение сексуальной эксплуатации и насилия; и
viii) знание проблематики ВИЧ/СПИДа;
c) служебные командировки при необходимости в новую или расширяющуюся миссию; и
d) руководство работой по отбору участников и ведению учебной документации.
Сотрудник по вопросам подготовки класса С-3 (система Организации Объединенных Наций и создание потенциала)
К основным функциям сотрудника на этой должности относятся:
a) организация подготовки (обучения) на БСООН по следующим вопросам:
i) развитие основных навыков;
ii) коллективные методы работы;
iii) планирование операций по поддержанию мира и управление ими; и
iv) ориентация старших руководящих сотрудников;
b) разработка, использование и обновление модулей (применительно к каждому из четырех курсов) по следующей тематике:
i) система Организации Объединенных Наций: роль и задачи ДОПМ и его взаимоотношения с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, правила о персонале, правила поведения, ценности и компетенция, набор и карьерный рост персонала и заработная плата и администрация;
ii) создание потенциала: контроль качества труда; навыки преподавания и навыки обучения;
c) создание механизмов оценки качества подготовки и их использование на всех курсах (до начала работы, во время работы и по завершении работы курсов — по миссиям и последующей деятельности), в том числе в связи с проводимой группой по передовой практике миротворческой деятельности работой по обобщению и распространению наиболее успешно зарекомендовавших себя методов работы полевых миссий.
Помощник по административным вопросам (ОО-4)
В обязанности этого технического сотрудника входит оказание пяти сотрудникам по вопросам подготовки поддержки в подготовке курсовых материалов, руководстве работой курсов и различной помощи преподавателям и слушателям.
Приложение IV
Краткое описание должностных функций 64 индивидуальных подрядчиков, которых предлагается зачислить в штат
Отдел административного и вспомогательного обслуживания/ Секция закупок
Обоснование:
Объемы закупочной деятельности в последние три финансовых периода заметно выросли, чего нельзя сказать о численности персонала, занимающегося этой деятельностью, которая осталась прежней.
Стоимостной объем заказов на поставки в 2002-2003 годах увеличился на 66 процентов: с 5,1 млн. долл.
США до 8,5 млн. долл.
США, а количество самих заказов за этот же период выросло на 42 процента: с 403 до 573.
В 2003-2004 годах стоимостной объема закупок вырос еще на 12,8 млн. долл.
США, или на 51 процент.
Нынешний рост бюджета на 2004/05 год в долларовом выражении также является следствием дальнейшего еще более резкого увеличения стоимостного объема закупок, сопровождающегося устойчивой тенденцией к росту числа заказов по целому ряду позиций.
Поэтому Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи требуется дополнительная финансируемая из бюджета Организации Объединенных Наций должность для национального сотрудника, который эффективно и плодотворно занимался бы закупками товаров и услуг.
Технический сотрудник по закупкам, ОО-4:
В связи с расширением масштабов закупочной деятельности в последние три года были принять на работу три индивидуальных подрядчика, из которых двое в основном занимаются закупками, а один — сверкой накладных.
Этих индивидуальных подрядчиков предлагается заменить одним местным сотрудником Организации Объединенных Наций категории общего обслуживания, в чьи обязанности входило бы изучение рыночной конъюнктуры, отбор отвечающих требованиям поставщиков, организация конкурсных торгов, определение критериев оценки предложений, анализ и оценка полученных предложений, подготовка обзоров с оценкой предложений, участие в подготовке и размещении заказов на заключение контрактов/поставки, контроль за исполнением контрактов, устранение расхождений, свертывание операций, обработка счетов-фактур и ведение списка поставщиков.
Отдел административного и вспомогательного обслуживания/ Финансовая секция
Обоснование:
Штаты сотрудников Организации Объединенных Наций в Финансовой секции остались прежними, несмотря на четырехкратный рост объема бюджета и количества операций Базы за последние пять лет.
Проблема увеличения рабочей нагрузки была решена путем заключения долгосрочного контракта с тремя независимыми подрядчиками, выполняющими в настоящее время функции, которые в принципе должны поручаться только сотрудникам Организации Объединенных Наций.
Необходимо, чтобы эти сотрудники прошли обучение на официальных курсах для ознакомления с финансовыми процедурами Организации Объединенных Наций, чтобы в сфере финансового управления операциями им поручались функции, аналогичные тем, которые выполняют штатные сотрудники Организации Объединенных Наций, и чтобы они имели полное представление обо всех аспектах работы службы.
Технический сотрудник по финансовым/бюджетным вопросам (группа по расчетам с поставщиками), (ОО-4):
В последние четыре года эти функции выполняет независимый подрядчик.
Сотрудник на этой должности будет отвечать за сверку счетов-фактур с данными бизнес-системы “Sun”, обработку всех платежей поставщиков и учет 600 расходных ордеров и 5000 платежей.
Он также будет проверять, удостоверять и следить за исполнением заказов, нецелевых расходных ордеров и документов и форм на утверждение процедурных расходов (PT.8) БСООН и в порядке оказания поддержки миротворческим миссиям вести базу данных о размещенных заказах, следить за организацией учебной работы, контролировать выплату небольших подотчетных сумм, представительских и других прямых расходов.
Он будет также оказывать помощь в выставлении счетов в рамках взаиморасчетов миссий и выполнять обязанности помощника кассира.
Технический сотрудник по финансовым/бюджетным вопросам (группа заработной платы), (ОО-4):
В течение последних четырех лет эти функции выполняет независимый подрядчик.
Сотрудник на этой должности будет отвечать в группе за выполнение функций, связанных с ежемесячным начислением заработной платы местным сотрудникам, оплатой услуг всех индивидуальных подрядчиков и составлением ежемесячных платежных поручений для расчетов с международными сотрудниками.
Он будет также отвечать за обработку всех заявлений, касающихся медицинского страхования, начисления пенсии и составления пенсионных планов, ввод данных о сотрудниках в системы “Sun” и “PROGEN”, ежемесячный контроль всех кредиторских и дебиторских счетов сотрудников и инициирование возмещения расходов теми сотрудниками, которые не спешат ликвидировать накопившуюся задолженность.
Он будет также контролировать выход на работу, вести учет оплаты телефонных переговоров, транспортных и других расходов международных и национальных сотрудников, персонала Международного вычислительного центра и курсов по вопросам управления операциями по поддержанию мира.
Он будет вести учет расходов независимых подрядчиков и выдавать денежные авансы, суточные и командировочные, а также рассматривать все запросы.
Технический сотрудник по финансовым/бюджетным вопросам (группа по рассмотрению требований об оплате путевых расходов), (ОО-4):
В последние четыре года эти функции выполняет независимый подрядчик.
Сотрудник на этой должности будет отвечать за обработку требований и заявок сотрудников, всех запросов Кадровой секции, включая обработку всех требований об оплате путевых расходов, получении пособия на обучение, оплате отпуска на родину, выдаче командировочных для служебных поездок как учебного, так и неучебного характера, и обработку авизо внутренних расчетов, а также всех дебетовых авизо, поступивших от других миротворческих миссий и учреждений.
Штатные сотрудники Организации Объединенных Наций будут оказывать помощь в вопросах начисления выплат, а также обеспечивать необходимый учет и контроль.
Отдел административного и вспомогательного обслуживания/главный административный сотрудник/Группа связи
Обоснование:
Как видно из нижеприведенной таблицы, объем учебной деятельности на БСООН значительно вырос, что сказалось на работе группы связи:
Рост численности сотрудников (в том числе Международного вычислительного центра) и слушателей имел следствием увеличение количества виз, удостоверений личности и запросов о присвоении налогоплательщикам идентификационных номеров.
В дополнение к вышесказанному группа ежедневно контактирует с властями принимающей страны для получения разрешений, обсуждения проектов и поддержания хороших рабочих отношений в целом, на что у нынешних сотрудников группы связи уходит 90 процентов их рабочего времени.
Поскольку на БСООН официально нет ни письменного, ни устного переводчика, группа связи выполняет и эти функции, а также, в частности, осуществляет перевод документов и корреспонденции на итальянский язык и с итальянского языка, переводит строительные проекты, истории болезни сотрудников и протоколы о происшествиях и делает ежедневные обзоры прессы.
В последнем бюджетном году группа перевела более 300 страниц документов по широкому кругу вопросов, нередко технического характера (например, авиационные, медицинские, строительные и т.д.).
В настоящее время на письменном и устном переводе документов группы связи специализируется независимый подрядчик, в чьи обязанности наряду с выполнением других административных функций входит перевод текстов с итальянского на английский и с английского на итальянский языки с последующим их редактированием.
Помощник по вопросам связи, (ОО-5):
Сотрудник на этой должности будет оказывать персоналу БСООН и сотрудникам Организации Объединенных Наций, проходящим подготовку на БСООН, помощь в получении номера налогоплательщика, удостоверения личности, выдаваемого министерством иностранных дел Италии, миссионной визы, бизнес-визы, визы по прибытию, пропуска в аэропорт, номерных знаков и регистрационной карточки на автомобиль, разрешения на временное проживание и пропуска на территорию Базы.
Он будет также способствовать ускорению перевода документации, ежедневной корреспонденции (в зависимости от объема документа) в течение суток с момента ее доставки, а также отчеты и технические документы (юридические документы, законы страны пребывания, строительную документацию, проекты в области связи и информационных технологий, статьи в прессе, истории болезней, авиационные инструкции и т.д.
) из расчета в среднем 8-10 страниц в день.
Отдел административного и вспомогательного обслуживания/Кадровая секция
Обоснование:
Технический сотрудник по кадровым вопросам (административная группа по международному персоналу), ОО-4:
С июня 2003 года эти обязанности выполняет индивидуальный подрядчик, заменяя местного сотрудника Организации Объединенных Наций, которого пришлось назначить в группу местного персонала в связи с возросшим объемом работы по набору и контролю работой индивидуальных подрядчиков.
Под непосредственным руководством главного гражданского сотрудника занимающий эту должность сотрудник будет выполнять канцелярскую и техническую административную работу и содействовать повышению в целом эффективности работы кадровой службы с международным персоналом и временным персоналом Организации Объединенных Наций, проходящим на БСООН подготовку перед назначением в миссию.
В связи со служебным и конфиденциальным характером работы по ведению личных дел персонала необходимо в безотлагательном порядке поручить выполнение этих обязанностей одному из сотрудников Организации Объединенных Наций.
Он будет оказывать помощь в подготовке соответствующих справочных материалов и документов, создавать и вести базы данных о персонале и следить за тем, чтобы в этих базах данных содержались актуальные сведения о приеме на работу, назначении, продвижении по службе, результатах аттестационных оценок, вакантных должностях и классификации должностей персонала.
Он будет также оказывать помощь в организации служебных поездок персонала БСООН, проведении языковых экзаменов и распространении плана медицинского страхования.
Регистратор, ОО-4:
С июня 2003 года эти обязанности выполняет индивидуальный подрядчик.
В связи со служебным и конфиденциальным характером работы с личными делами персонала необходимо в безотлагательном порядке поручить выполнение этих обязанностей одному из сотрудников Организации Объединенных Наций.
Под непосредственным руководством главного сотрудника по гражданскому персоналу занимающий эту должность сотрудник будет оказывать помощь в подготовке соответствующей кадровой документации для электронного хранения, доступа, распространения, публикации, включая сканирование документации и ее перевод в электронный формат.
К числу других важных обязанностей относятся анализ содержания и обобщение основных данных для категоризации и индексации.
В его обязанности будет также входить отбор и обработка соответствующих справочных материалов, создание и ведение баз данных о персонале и выполнение общих канцелярских функций.
Отдел технического и вспомогательного обслуживания/группа воздушных перевозок
Обоснование:
На БСООН группа воздушных перевозок обеспечивает безопасную и быструю доставку грузов в миротворческие миссии.
В соответствии с межучрежденческим соглашением группа воздушных перевозок БСООН обслуживает базирующиеся на БСООН летательные аппараты МПП на основе полного возмещения расходов.
Группа воздушных перевозок также отвечает за безаварийную работу воздушного транспорта, осуществляя с этой целью программу мер безопасности на авиационном транспорте.
Для того чтобы БСООН могла оказывать эффективную поддержку в организации воздушных перевозок ДОПМ и МПП, необходимо расширить нынешние штаты группы, дополнив их двумя новыми должностями: младшего сотрудника по воздушным перевозкам класса ОО-6 и контролера рампы класса ОО-5.
Обе эти должности имеют важное значение для управления воздушными перевозками и обеспечения безопасности работ на рампе.
Младший сотрудник по воздушным перевозкам, ОО-6:
Младший сотрудник по воздушным перевозкам под руководством главного авиационного сотрудника отвечает за решение всех вопросов, касающихся обслуживания на БСООН парка воздушных судов, принадлежащих Организации Объединенных Наций или арендуемых или фрахтуемых ею.
Занимающий эту должность сотрудник будет следить за тем, чтобы все воздушные перевозки выполнялись в соответствии с правилами Организации Объединенных Наций и международными стандартами.
Младший сотрудник по воздушным перевозкам будет отвечать за поддержание связи и взаимодействие с руководством итальянских ВВС и гражданского аэропорта в Бриндизи по вопросам обеспечения безопасной, оперативной и эффективной работы воздушного транспорта и, при необходимости, оказывать содействие в очистке дипломатических грузов.
Он будет отвечать за организацию занятий по мерам авиационной безопасности на БСООН, заключение контрактов на поставку топлива и техническое обслуживание и работу наземного погрузочно-разгрузочного оборудования Базы.
Младший сотрудник по воздушным перевозкам будет временно замещать главного авиационного сотрудника в отсутствии последнего.
Сотрудник контроля работы рампы, ОО-5:
Для организации, координации и контроля безопасности работы рампы на БСООН требуется специально подготовленный сотрудник.
Семьдесят восемь процентов (из расчета 180 рейсов в год) от всего количества рейсов на БСООН приходятся на нерабочие часы или выходные дни.
На подготовку вылета одного самолета (Ил-76, С-130 или Ан-124) уходит от пяти до шести часов.
Техническое обслуживание одного самолета занимает четыре часа.
Правила безопасности требуют, чтобы сотрудник на этой должности имел специальную подготовку и обладал знаниями, которые можно получить только после окончания соответствующих курсов.
Из-за частых рейсов и большой рабочей нагрузки, лежащей на трех других сотрудниках группы воздушных перевозок, отсутствует возможность регулярно контролировать работу рампы.
Отдел технической поддержки и обслуживания/Инженерная секция
Обоснование:
Перед Инженерной секцией стоят три основные задачи: эксплуатация помещений и объектов инфраструктуры на БСООН, обслуживание инженерной техники из стратегических запасов материальных средств для развертывания и планирование и контроль строительства новых и переоснащение старых помещений в Сан-Вито.
Численность сотрудников Организации Объединенных Наций в группе не увеличилась, несмотря на расширение помещений Базы, в том числе оборудование трех новых складов и пакгаузов из сборных конструкций в Бриндизи и Сан-Панкрацио, а также на необходимость обслуживания более 12 500 единиц имущества, как расходуемого, так и долговременного пользования из стратегических запасов материальных средств для развертывания на общую сумму 38 млн.
долл.
США плюс резервные запасы Организации Объединенных Наций стоимостью 9 млн. долл.
США и имущество на 2 млн.
долл.
США, хранящееся на БСООН.
Строительство в Сан-Вито, хотя оно и будет вестись подрядчиками, потребует определения объема работ, анализа проектных предложений консультантов и контроля за исполнением контрактов.
Для выполнения этих обязанностей Инженерной секции требуется еще один квалифицированный специалист Организации Объединенных Наций, наделенный всеми правами и пользующийся неограниченным доступом к системам финансового контроля и управления материальными запасами Организации Объединенных Наций, об обязанностях которого говорится ниже, для замены независимых подрядчиков, выполняющих эти функции в течение последних трех лет.
Архитектор/инженер, ОО-5:
Определение объема работы, подготовка документации для проведения торгов в установленные сроки, техническая оценка предложений, оказание главному инженеру помощи в контроле за подрядными работами, подготовка смет проектов и оценка завершенной работы для дачи разрешения на производство платежей при условии соблюдения спецификаций и строительных стандартов.
Занимающее эту должность лицо будет содействовать ускорению завершению проектов и играть ключевую роль в подготовке объема работ, технических проектов и спецификаций для составления бюджета, который в 2005/06 году должен увеличиться с 1,6 млн. долл.
США до 3,2 млн.
долл.
США, и одновременно отвечать за координацию работы инженеров-консультантов.
Это лицо будет также отвечать за определение объема работ для подготовки эксплуатационных контрактов и проектов, осуществляемых на Базе вместе с группой эксплуатации зданий, и оказывать помощь в проведении технической оценки предложений всех подрядчиков.
Включение в штат этой должности позволит Инженерной секции обеспечить более строгий контроль за документацией и исполнением проектов.
Техник по обслуживанию генераторов (механик), ОО-4:
Нынешнее штатное расписание группы обслуживания генераторов не позволяет проводить необходимые или полные механические испытания всех генераторов по причине отсутствия такого специалиста.
Группа обслуживания генераторов также помогает группе приемки и инспекции проводить техническую инспекцию генераторов и другого оборудования из стратегических запасов материальных средств и других миссий.
Генераторы, поступившие из других миссий, должны быть отремонтированы и поставлены на хранение и проходить частое обслуживание.
Для механического ремонта и обслуживания всех генераторов из стратегических запасов материальных средств для развертывания (244 единицы), резервных запасов Организации Объединенных Наций (69 единиц) и на БСООН (11 единиц) требуется дополнительная должность сотрудника Организации Объединенных Наций.
Имеющийся на сегодня в штате единственный механик Организации Объединенных Наций не в состоянии справиться с рабочими обязанностями по обслуживанию 324 генераторов и проверке и ремонту генераторов, поступивших в результате ликвидации и сокращения миссий, а также по обслуживанию генераторов на БСООН.
Группа также отвечает за оказание миссиям помощи в налаживании синхронированной работы генераторов и в установке автоматических переключателей.
Для оказания единственному механику Организации Объединенных Наций помощи в выполнении его функций требуется учредить дополнительную должность сотрудника Организации Объединенных Наций и подготовить специалиста, который хорошо разбирался бы в моделях и конструкциях генераторов, эксплуатируемых в Организации Объединенных Наций.
Электромеханик, ОО-4:
Генераторы, поступившие из других миссий, должны быть отремонтированы, подготовлены и поставлены на хранение и обслуживание.
Для ремонта и обслуживания электрооборудования, а также всего инженерного оборудования, используемого вместе с электрическими установками для производства электроэнергии, испрашиваются две дополнительные должности.
Они необходимы для того, чтобы специалисты БСООН могли ежеквартально обслуживать 324 генератора, а также ремонтировать и обслуживать электрические системы холодильного оборудования.
В течение двух последних бюджетных периодов группа обслуживания генераторов начала поставлять в миссии оборудование, отвечающее их требованиям, например синхронизированные генераторы (МООНЭЭ) и распределительные щиты (МООНСЛ).
Сюда также входит сборка пультов управления электрооборудованием, когда на базе пустых корпусов собираются готовые изделия, к которым прилагаются схемы электропроводки и установки.
Это позволяет поставлять в миссии готовое к использованию современное оборудование, которое не нуждается в сборке и быстро вводится в эксплуатацию, что повышает эффективность и действенность помощи и поддержки со стороны БСООН миссиям ДОПМ.
Имея в своем штате только одного электромеханика, БСООН не в состоянии оказывать эти пользующиеся высоким спросом услуги, и поэтому БСООН просит выделить ей две дополнительные должности электротехника.
Специалист по ремонту и обслуживанию кондиционеров воздуха, ОО4:
Группа обслуживания генераторов обслуживает на БСООН все холодильные установки, в том числе центральную холодильную установку в сетевом контрольном центре — центральном информационно-коммуникационном узле всего ДПОМ.
Группа контролирует работу, проводит испытания и осуществляет ремонт всех холодильных установок, находящихся в ведении Секции снабжения и управления имуществом и Транспортной секции, и все электрическое оборудование из стратегических запасов материальных средств, резервных запасов Организации Объединенных Наций и имущества на БСООН, включая холодильники и варочные котлы полевых кухонь на 50, 100, 250 и 500 человек.
Группа также занимается ремонтом, хранением и обслуживанием кондиционеров воздуха, полученных из миссий.
На одном сотруднике лежит обязанность круглые сутки следить за работой кондиционеров воздуха в здании 178 в комплексе «Галилео», где установлены серверы, в помещении Международного вычислительного центра, здании 92 и на спутниковой ферме.
Поскольку один специалист не в силах справиться со всеми этими обязанностями и он не может находиться в постоянной готовности круглые сутки в течение всей недели, требуется дополнительная должность сотрудника по обслуживанию холодильных установок.
Электрик, ОО4:
Правила безопасности требуют присутствия двух квалифицированных электриков при работе на действующих установках.
В настоящее время на БСООН в штатах Организации Объединенных Наций имеется только один электрик.
Этот человек не в состоянии выполнить все поступающие к нему заявки на Базе, и ему постоянно приходиться пользоваться помощью независимого подрядчика.
Самыми крупными работами являются модернизация внутренней проводки и замена электрических распределительных щитов в зданиях, переданных в ведение БСООН.
Электропроводка в этих зданиях не позволяет подключение кондиционеров воздуха, компьютеров, копировальных машин, принтеров и другой аналогичной аппаратуры, поскольку это привело бы к резкому увеличению электрической нагрузки.
Во всех помещениях потребуется заменить проводку, установить новые блоки плавких предохранителей и дополнительные стенные розетки, чтобы обеспечить подключение электрической аппаратуры в соответствии с действующими в Италии стандартами.
Сверх обычных рабочих обязанностей от электрика потребуется в целях безопасности улучшить освещенность помещений, установить аварийный генератор и автоматические переключатели, а также выполнять другие аналогичные задачи, что возлагает на одного человека непосильную нагрузку и ответственность.
Электрик в течение 24 часов должен быть готов устранить любые неполадки в работе электрической аппаратуры.
Для соблюдения требований безопасности и исходя из оперативных потребностей испрашивается дополнительная должность электрика.
Технический администратор, ОО4:
Помимо ремонта и обслуживания не менее важное значение имеет и административная работа: регистрация, планирование и контроль за исполнением.
Эта должность предполагает обеспечение четкого и эффективного выполнения рабочих приказов на проведение обслуживания и ремонта, составление и подачу соответствующих заявок и ведение и обновление всех нужных баз данных.
Занимающий эту должность сотрудник будет отвечать за ведение базы данных о работах, выполняемых персоналом группы эксплуатации зданий.
На сегодняшний день эти обязанности в течение более двух лет выполняет независимый подрядчик.
Группе требуется, как минимум, одна дополнительная должность для ведения документации по всем работам, выполняемым персоналом группы эксплуатации зданий.
Складские работники, ОО4:
На складах Инженерной секции хранятся как товары длительного пользования, так и расходуемые предметы снабжения из стратегических запасов материальных средств для развертывания, стоимость которых на сегодняшний день составляет 13 млн. долл.
США и при полной загрузке увеличится до 38 млн. долл.
США, из резервных запасов Организации Объединенных Наций на сумму 8,5 млн. долл.
США и из запасов БСООН на 3 млн. долл.
США.
На складах сейчас имеется 14 разных складских помещений, к которым при полной загрузке добавятся 1540 контейнеров на 5 открытых площадках.
Замена и обслуживание имущества из стратегических запасов материальных средств для развертывания приведут к заметному увеличению объема работ по сравнению с прошлым.
Кроме того, от Инженерной секции потребуется списать часть имущества.
В настоящее время в Инженерной секции работают 6 сотрудников Организации Объединенных Наций.
Для обеспечения надлежащего обслуживания, отчетности и выдачи инженерно-строительного имущества на сумму примерно 50 млн. долл.
США потребуются, как минимум, еще 4 складских работника.
Технические администраторы-учетчики, ОО4:
На этих должностях в последние два года постоянно работают три независимых подрядчика.
К числу их основных обязанностей относятся: получение оборудования, его регистрация, подготовка документации для выдачи материалов и подготовка отпускных документов.
Для учета имущества стоимостью 50 млн. долл.
США необходимо иметь высоко квалифицированных и хорошо подготовленных специалистов по работе с учетными документами и данными.
Преобразование трех должностей независимых подрядчиков в штатные должности Организации Объединенных Наций необходимо для обеспечения правильного ведения имеющейся документации и того, чтобы данные учета точно отражали реальное состояние дел с имуществом, предназначенным для снабжения миссий.
Отдел технического и вспомогательного обслуживания/Транспортная секция
Обоснование:
Старший автомеханик, ОО4 (2)/ОО5 (4):
После постановки перед БСООН новой задачи, связанной с хранением стратегических запасов материальных средств для развертывания, Транспортной секции не было предоставлено ни одной дополнительной должности механика.
Секция продолжает обслуживать парки автотранспортных средств БСООН, резерва Организации Объединенных Наций и стратегических запасов, насчитывающих более 1300 единиц транспорта, силами лишь двух механиков Организации Объединенных Наций.
Нехватку рабочих рук восполняют 16 независимых подрядчиков.
Хотя автотранспорт из резервных запасов Организации Объединенных Наций и стратегических запасов будут и далее обслуживать индивидуальные подрядчики, остро ощущается необходимость включения в штаты дополнительных должностей для механиков, которые обеспечивали бы качество работ, контроль и подготовку механиков из числа независимых подрядчиков.
На смену независимым подрядчикам должны прийти сотрудники Организации Объединенных Наций, потому что для проведения ремонта и обслуживания требуются хорошо подготовленные технические специалисты.
Подготовка проводится поставщиками на регулярной основе и имеет важное значение для организации надлежащего обслуживания парков автотранспорта.
Действующие правила запрещают подготовку независимых подрядчиков, а на местах невозможно найти механиков, которые разбирались бы в 92 различных типах автотранспортных средств, которые имеются только в одних стратегических запасах и были закуплены у 27 разных изготовителей (например, «Ниссан», «Тойота», «Рено», «Хистер», «Хьюндай», «Катерпиллар» и т.д.
) и которые технически заметно отличаются друг от друга.
Испрашиваются дополнительные шесть должностей автомехаников для работы в мастерских.
Водители, ОО3:
В настоящее время на Базе материально-технического снабжения нет водителей из Организации Объединенных Наций.
Повседневные водительские обязанности выполняют независимые подрядчики.
На территории БСООН располагается центр передового опыта ДОПМ, где ежегодно проводятся более 100 курсов, на которых в неделю обучается в среднем 65 слушателей, нуждающихся в доставке.
Кроме того, автопарк стратегических запасов будет располагаться в Сан-Панкрацио и Сан-Вито, которые находятся, соответственно, в 45 и 10 км от БСООН.
Когда какое-нибудь оборудование нуждается в капитальном ремонте, для его доставки автотранспортом требуется водитель, имеющий соответствующие права.
Этот же водитель выполняет функции механика первого класса, обеспечивающего все основное обслуживание автопарка.
Для выполнения этих функций требуется сотрудник Организации Объединенных Наций, прошедший специальную подготовку и имеющий права на управление всеми видами автотранспортных средств.
В последние несколько лет эти функции выполняет независимый подрядчик, работающий на полную ставку.
Кладовщики, ОО4:
В Транспортной секции есть только один кладовщик из Организации Объединенных Наций, работающий на транспортном складе.
Нынешние запасы запчастей и горюче-смазочных материалов стоимостным объемом 3 млн. долл.
США, как ожидают, после прибытия всего автопарка стратегических запасов увеличатся еще на 2 млн. долл.
США и 4000 позиций.
Хранение этих крупных запасов в настоящее время обеспечивают три независимых подрядчика.
Автотранспортные средства становятся все более сложными, так же как и системы запасных частей изготовителей и механизмы отчетности Организации Объединенных Наций.
Поскольку независимым подрядчикам не разрешается учиться на организуемых поставщиками вне территории Базы технических курсах, становится все труднее и труднее справиться с постоянно растущим объемом работ с помощью сотрудников, будущее которых неопределенно и которые не имеют возможности существенно повысить свои технические знания.
Без надлежащим образом подготовленных кадров склад не сможет функционировать.
Речь идет о долгосрочной задаче, для решения которой требуется учредить, как минимум, две дополнительные должности Организации Объединенных Наций.
Отдел технического обслуживания/Секция информационно-коммуникационных технологий
Обоснование:
Об увеличении рабочей нагрузки сотрудников Секции информационно-коммуникационных технологий в связи с эксплуатацией районной вычислительной сети/центра связи ДОПМ для обслуживания миссий и учреждений и территориальной вычислительной сети БСООН, обслуживающей персонал и секции БСООН, свидетельствует рост объема оказанных услуг, численности обслуженных пользователей и количества установленных и обслуживаемых единиц оборудования из резервных запасов Организации Объединенных Наций, стратегических запасов материальных средств для развертывания и имущества БСООН.
Вышесказанное можно проиллюстрировать следующими примерами:
• ассигнования по статье «Информационно-коммуникационные технологии» увеличились на 412 процентов, с 1,6 млн. долл.
США в 2002/03 бюджетном году до 7,6 млн. долл.
США в 2003/04 бюджетном году и до 8,2 млн. долл.
США в нынешнем (2004/05) бюджетном году;
• общее количество обработанных накладных на выдачу товаров со склада увеличилось на 70 процентов, со 162 (на сумму 23,5 млн. долл.
США) в 2002/03 бюджетном году до 275 (на сумму 24,4 млн. долл.
США) в 2003/04 бюджетном году;
• на местах число обслуживаемых СИКТ сотрудников увеличилось на 65 процентов, со 189 человек в 2002/03 бюджетном году до 312 человек в 2003/04 бюджетном году.
Большинство из них составляют индивидуальные подрядчики и сотрудники Международного вычислительного центра;
• обслуживание миссий, в том числе использование районной вычислительной сети ДОПМ, резко активизировалось.
Например, в последние три года заметно возросло количество таких услуг, как веб-хостинговое обслуживание, резервное хранение данных миссий на случай аварийного восстановления, централизованные услуги Интернета, третий уровень компьютерного обслуживания, спутниковая и телефонная связь.
Для того чтобы снять проблему укомплектованности кадров, повысить профессионализм и улучшить подотчетность сотрудников и знание ими техники и правил, инструкций и политики Организации Объединенных Наций, необходимо перевести в категорию штатных должностей Организации Объединенных Наций должности, занимаемые независимыми подрядчиками.
Пока независимые подрядчики не являются штатными сотрудниками Организации Объединенных Наций, БСООН не имеет возможности организовать их подготовку, чтобы помочь им повысить свои технические знания и безопасность и эффективность своего труда.
Расширение обязанностей также выдвигает на передний план необходимость обеспечения того, чтобы они придерживались одинаковых с сотрудниками Организации Объединенных Наций правил и этических норм.
Кладовщики, (ОО-4):
На складах СИКТ будет храниться имущество из стратегических запасов/резервных запасов Организации Объединенных Наций и с БСООН в количестве в среднем 13 400 единиц стоимостью 47 млн. долл.
США при максимальной загрузке стратегических запасов, имущество в количество 320 единиц стоимостью 5,7 млн. долл.
США, состоящее на балансе Отдела Управления полевыми операциями и материально-технического обеспечения — Управления по координации гуманитарной деятельности, имущество в количестве 3500 единиц стоимостью 18,5 млн. долл.
США — на балансе БСООН и 2025 единиц имущества стоимостью 4,2 млн. долл.
США из резервных запасов Организации Объединенных Наций.
В число услуг входит обработка накладных на отпуск товаров из стратегических запасов и резервных запасов Организации Объединенных Наций, помощь в получении и инспекции товаров, поступивших из стратегических запасов, резервных запасов Организации Объединенных Наций и с БСООН и учет как складируемого, так и используемого имущества (СИКТ).
Эти обязанности сейчас выполняют шесть независимых подрядчиков, в чьи функции также входят ежедневные приемка на обслуживание и отпуск имущества СИКТ, проведение ежемесячной сплошной инвентаризации основных рабочих объектов СИКТ (сетевой контрольный центр/ спутниковая ферма) и списание имущества.
Все эти шесть должностей предусматривают выполнение функций, которые должны осуществляться сотрудниками Организации Объединенных Наций, для того чтобы СИКТ могла готовить кадры специалистов и обеспечивать более эффективное и надежное обслуживание БСООН и миссий.
Помощники по административным вопросам, ОО-5 (1), ОО-4 (1):
В связи с ростом объема работы СИКТ расширился и круг стоящих перед ней административных задач.
Служба приняла на работу двух независимых подрядчиков для решения ежедневных административных вопросов, в том числе кадровых (отпуска, профессиональная подготовка, контроль выхода на работу), а также таких вопросов, как прием/рассмотрение заявок, контроль за исполнением бюджета и расходами и отчетность, разработка учебных планов и согласование с поставщиками и миссиями работ по ремонту и обслуживанию оборудования СИКТ ДОПМ.
Эти должностные обязанности должны выполняться сотрудниками Организации Объединенных Наций, чтобы СИКТ БСООН могла готовить кадры и обеспечивать более эффективное и надежное обслуживание БСООН и миссий.
Технические специалисты в области информационно-коммуникационных технологий и связи, ОО-4:
Эти функции, которые в настоящее время выполняют независимые подрядчики, включают обслуживание спутниковых трейлеров, вещательных студий, мобильных телекоммуникационных систем и телекоммуникационных систем быстрого развертывания, а также обслуживание и модернизацию имущества из стратегических запасов, резервных запасов Организации Объединенных Наций и имущества БСООН.
Кроме того, независимые подрядчики обслуживают территориальную сеть БСООН, службу компьютерной помощи БСООН и центры передового опыта.
Многие из этих функций касаются не только БСООН, но и важной поддержки, которую БСООН оказывает миссиям и ДОПМ в быстром создании новых миссий.
Для выполнения этих функций требуется специалист, хорошо разбирающийся в современном оборудовании, что явилось бы долгосрочным подходом к обеспечению качества и последовательности в работе.
Использование независимых подрядчиков этой цели не отвечает.
Перевод в штатные 12 должностей, занимаемых сейчас независимыми подрядчиками, позволит СИКТ БСООН подготовить кадры специалистов, наладить более эффективное и надежное обслуживание БСООН и миссий и быстро компенсировать все затраты на обучение.
Отдел технического обслуживания/Секция снабжения и складирования
Обоснование:
Создание стратегических запасов материальных средств для развертывания серьезно сказалось на работе БСООН.
В результате реализации этой программы стоимостью 140 млн. долл.
США работа БСООН заметно активизировалась.
Как известно, не создавая миссий, планируется перераспределить 60 процентов (на 84 млн. долл.
США) стратегических запасов, в том числе 30 процентов (на 42 млн. долл.
США) привезти и 30 процентов — вывезти, а 40 процентов (на 56 млн. долл.
США) оставить на БСООН для последующей отправки.
В соответствии с документом A/56/871 Генеральной Ассамблеи от 14 марта 2002 года на БСООН также осуществляется приемка и инспекция всех доставляемых на нее грузов, предназначенных для других миссий, что свидетельствует о явном увеличении объема работы снабженческих подразделений.
В связи с созданием стратегических запасов материальных средств для развертывания масштабы основной деятельности расширились.
Создание новых миссий и сокращение численности действующих приведет к росту рабочих нагрузок.
С этими нагрузками можно будет справиться за счет использования индивидуальных подрядчиков.
Приемщики-инспекторы, ОО-4:
Секции приемки и инспекции требуется дополнительно три должности для сотрудников Организации Объединенных Наций, имеющих необходимую подготовку и опыт, чтобы выполнять и контролировать выполнение таких обязанностей, как инспектирование, комплектование оборудования, ведение инвентарного учета имущества, поиск информации, поддержание контактов с техническими службами Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и поставщиков, проверка данных, устранение несоответствий и ведение точного учета.
Тремя дополнительными должностями, финансируемыми из бюджета Организации Объединенных Наций, являются две должности грузовых инспекторов и одна должность приемщика-инспектора, в чьи обязанности входит ввод данных об имуществе в систему «Галилео».
В настоящее время в Секции приемки и инспекции эти функции выполняют один международный сотрудник и четыре индивидуальных подрядчика.
Для того чтобы эффективно выполнять обязанности по приемке и инспекции, одного сотрудника Организации Объединенных Наций недостаточно, поэтому требуются три дополнительные должности для сотрудников Организации Объединенных Наций, чтобы справиться с увеличившимся количеством заявок на имущество из стратегических запасов и возрастанием его сложности.
Технические специалисты по контролю и учету имущества, ОО-4:
Секция контроля и учета имущества осуществляет контроль за наличием, проверяет физическое состояние и ведет учет принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества, объем которого заметно увеличился.
В обязанности технических специалистов входит проверка и анализ вновь поступившего имущества, контроль за отправленным имуществом с целью удостовериться в его получении миссией, обновление данных учета списанного и уничтоженного имущества, проверка физического состояния имущества долговременного пользования, контроль всех электронных переводов, подготовка инвентарных отчетов (ежемесячных, на конец финансового года, а также таможенных и различных управленческих отчетов, когда требуется) по всем трем инвентарным ведомостям, которые ведутся на БСООН.
В настоящее время в группе на полную ставку работают один международный сотрудник и пять независимых подрядчиков, которые выполняют обычные для этого рода деятельности обязанности.
Требуются дополнительно две должности для должным образом подготовленных сотрудников Организации Объединенных Наций, способных выполнять эти задачи и контролировать ход их выполнения, а также выезжать в краткосрочные командировки в миссии для оказания помощи при массовых поставках нового имущества.
Технический административный персонал, группа управления материальными запасами, ОО-4:
Поставки на БСООН и с БСООН в миссии имущества из стратегических запасов требуют подготовки обширной документации, проведения таможенной очистки, заключения контрактов на поставку, страхования имущества и оказания других связанных с этим услуг.
Это привело к росту рабочей нагрузки на персонал группы управления перевозками и группы управления материальными запасами.
К числу основных обязанностей относятся: контроль за всеми поставляемыми и отправляемыми грузами, получение от таможни разрешения на очистку от пошлин на поставляемые и отправляемые грузы, контроль за доставкой грузов в миссии, учреждения и Центральные учреждения Организации Объединенных Наций, подача страховых исков и контроль за ходом их рассмотрения, обновление базы данных об отпущенных материалах и оформлении каждой накладной на отпуск материалов, разработка оперативных планов-схем, чтобы обеспечить правильный контроль за готовящимися к отправке грузами, контроль за доставкой отправленных грузов с целью обеспечить их поступление в распоряжение миротворческих миссий в течение 30 дней или в максимально кратчайшие сроки, координация с поставщиками поставок грузов на БСООН в соответствии с условиями контрактов и отслеживание перемещения грузов на территории БСООН.
В настоящее время в Секции управления материальными запасами работают пять сотрудников Организации Объединенных Наций.
Объем работы в связи с созданием и заменой части стратегических запасов заметно вырос, что выдвигает на передний план необходимость учреждения трех дополнительных должностей для сотрудников Организации Объединенных Наций с целью обеспечить, чтобы эти важные функции выполняли полностью подготовленные и опытные специалисты.
Складской рабочий, Секция общего снабжения и складирования, ОО-4:
Работа на складе предусматривает физическую обработку грузов, помещение грузов на полки и в контейнеры и их перевозку по территории Базы, загрузку в самолеты и подготовку контейнеров для отправки в миссии.
К числу основных обязанностей относятся: отбор материалов во исполнение приказов руководства на их отпуск в порядке очередности, чтобы обеспечить замену складируемого имущества, подготовка отчетов о наличии материалов при поступлении распоряжения об их отпуске от Отдела материально-технического обеспечения/Управления поддержки миссий/ДОПМ, умение управлять небольшими механическими погрузочно-разгрузочными механизмами, включая электрические, например трехсторонними вилочными погрузчиками, подготовка и упаковка имущества из стратегических запасов для отправки в миротворческие миссии, контроль физического наличия имущества и выверка данных инвентарного учета с данными приема и отгрузки, чтобы постоянно иметь точную информацию о всем складируемом имуществе.
В связи с возросшей оборачиваемостью имущества из стратегических запасов и передачей в распоряжение Базы нового склада для хранения стратегических запасов (площадью 6800 куб.
метров) требуется учредить на долгосрочную перспективу дополнительную должность для опытного и хорошо подготовленного сотрудника Организации Объединенных Наций, который осуществлял бы надзор за организацией работы склада и обеспечивал готовность имущества из стратегических запасов и управление товарно-материальными запасами на этом складе.
Приложение V
Пятьдесят шесть независимых подрядчиков привлекаются к выполнению неосновных и неотложных заданий на срок, который в бюджете на 2005/06 год составляет примерно 10 месяцев на одного подрядчика.
Смета расходов на оплату услуг 56 независимых подрядчиков в течение семи месяцев показана в статьях «Помещения и объекты инфраструктуры», «Наземный транспорт», «Связь» и «Информационные технологии».
Однако на последние три месяца БСООН планирует перевести всех 56 независимых подрядчиков на субподряд, поэтому соответствующие потребности показаны в статье «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование».
БСООН в первые девять месяцев бюджетного периода потребуется подготовить тендерную документацию и завершить закупочный процесс, для чего в свою очередь потребуется заручиться согласием Комитета Центральных учреждений по контрактам.
После 1 апреля 2006 года контракты с независимыми подрядчиками будут расторгнуты и все неосновные и неотложные работы будут выполняться методом субподряда.
Общая смета расходов на оплату услуг 56 независимых подрядчиков
Название должностей 56 независимых подрядчиков