# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 18 повестки дня
Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Письмо Постоянного представителя Лихтенштейна при Организации Объединенных Наций от 18 августа 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь затронуть вопрос о предстоящих выборах судей ad litem Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, которые состоятся 24 августа 2005 года в Генеральной Ассамблее.
С учетом чрезмерного затягивания процедур в ходе прошлых аналогичных выборов Лихтенштейн хотел бы предложить, чтобы процедура выборов судей ad litem, предложенная Генеральным секретарем в его меморандуме (A/59/887), была применена Генеральной Ассамблеей с небольшим изменением.
Поскольку устав Международного трибунала с внесенными в него поправками в статье 13 тер предусматривает, что «избранными объявляются кандидаты, получившие абсолютное большинство голосов государств-членов Организации Объединенных Наций и государств, не являющихся членами Организации Объединенных Наций, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций», наша прошлая практика, отраженная в пункте 18 меморандума Генерального секретаря, может быть поставлена под сомнение как с точки зрения ее соответствия уставу, так и ее целесообразности.
Пункт 18 гласит:
«18.
В том случае, если в ходе первого голосования абсолютное большинство голосов получают более 27 кандидатов, проводится повторное голосование по всем кандидатурам, и эта процедура проводится в рамках одного и того же заседания, если и когда это необходимо, до тех пор, пока абсолютное большинство не получат 27 кандидатов и не более того.
В каждом таком случае каждый избиратель может голосовать в ходе как первого, так и любого последующего голосования за 27 кандидатов».
Если абсолютное большинство голосов получают более 27 кандидатов, то это положение по сути дела порождает ситуацию, когда ни один из кандидатов, получивших абсолютное большинство голосов, не объявляется избранным.
Это явно противоречит формулировке статьи 13 тер устава.
Поэтому Лихтенштейн хотел бы предложить, чтобы в рамках такого сценария как можно больше кандидатов были объявлены избранными, т.е.
были объявлены избранными те 27 кандидатов, которые получат наибольшее число голосов.
Кроме того, следует отметить, что, как требует устав, Генеральной Ассамблее должен быть представлен список, включающий в себя не менее 54 кандидатов, вследствие чего существует очень малая вероятность того, что более 27 кандидатов получат абсолютное большинство голосов.
В ходе этих выборов, однако, государства могут выбирать лишь из 34 или менее кандидатов, вследствие чего весьма вероятно, что более 27 кандидатов получат абсолютное большинство.
Поэтому мы предлагаем заменить пункт 18 Меморандума Генерального секретаря текстом следующего содержания:
«В том случае, если в ходе первого голосования абсолютное большинство голосов получают более 27 кандидатов, считаются избранными те 27 кандидатов, которые получили наибольшее число голосов.
В случае получения кандидатами на одну из оставшихся должностей равного числа голосов, проводится ограниченное голосование, в котором участвуют только те кандидаты, которые получили равное число голосов».
Просим Вас распространить это предложение в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
Как мы надеемся, несмотря на то, что до проведения выборов осталось мало времени, государства-члены сочтут это предложение полезным и смогут с ним согласиться.
(Подпись) Кристиан Венавезер Посол Постоянный представитель