# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 18 и 108 повестки дня
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 1 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить Декларацию организаций — участников третьего форума кубинского гражданского общества против блокады и аннексии (см. приложение).
Буду признателен за распространение настоящего документа в качестве официального документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 18 и 108 повестки дня.
(Подпись) Орландо Рикейхо Гуаль Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 1 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Декларация организаций — участников третьего форума кубинского гражданского общества против блокады и аннексии
Мы, представители широкого спектра кубинских гражданских организаций и ассоциаций, собравшиеся сегодня, 31 октября 2005 года, в Гаване, заявляем о нашем самом решительном осуждении ужесточения актов агрессии, осуществляемых реакционным правительством Соединенных Штатов Америки, и требуем незамедлительного и безоговорочного прекращения преступной политики блокады против нашего народа.
Во вторник, 8 ноября, Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций будет обсуждать и вновь представит на голосование проект резолюции под названием «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы».
Участники настоящего форума, являющегося преемником второго форума кубинского гражданского общества против блокады, который состоялся 15 октября 2004 ода, присоединяемся к действиям, которые осуществляются на Кубе и во всем мире, с тем чтобы осудить последствия блокады против нашего народа.
Цель этой политики состоит в том, чтобы ликвидировать нашу социалистическую революцию, вдохновляемую идеалами Хосе Марти, и тот пример справедливости и надежд, который она дает нашему собственному народу и народам всего мира.
На протяжении почти 50 лет мы решительно противостояли зверской агрессии, принося большие жертвы, отстаивая свою неуклонную волю защищать право на национальную независимость и достойную жизнь.
Планы восстановления капитализма и установления имперского господства над кубинским народом обречены на провал.
Мы не сдадимся, мы не продадим нашу революцию.
Мы будем ее защищать до самого конца.
Блокада серьезно затрагивает экономику нашей страны: она является и — до тех пор, пока не будет прекращена — будет являться основным препятствием для нашего развития.
Эта преступная блокада оказывает свое воздействие на все секторы национальной жизни, затрагивая здравоохранение, образование, продовольственную безопасность, спорт, культуру, транспорт, жилье и окружающую среду.
Несмотря на такие тяжелые испытания, железная воля нашего народа и его решимость идти вперед позволили нам достичь высокого уровня нашего социального развития.
Правительство Соединенных Штатов Америки, являющееся по своему характеру фашистским и человеконенавистническим, несет ответственность за серьезные преступления против человечества.
В своем стремлении к власти и господству оно совершает агрессию против народов и оккупирует их страны, уничтожает невинных людей, нарушает международные законы, поддерживает несправедливый и преступный международный порядок, фабрикует самые ложные факты для того, чтобы оправдать свои коварные замыслы, разоряет целые континенты, ставит под угрозу существование окружающей среды, ни во что не ставит жизнь людей и препятствует осуществлению их чаяний в отношении развития, справедливости и мира во всем мире.
Американские ультраправые и мстительные мафиозные организации кубинского происхождения, находящиеся во Флориде, которые не могут простить того, что мы совершили подлинную революцию, разработали свой план против Кубы.
Это — План аннексии Буша, который имеет своей целью заставить нас вернуться в ненавистное прошлое и любой ценой ликвидировать само существование кубинского народа.
Мы будем бороться против того, чтобы вновь стать изгоями в нашей собственной стране.
Мы защитим завоеванное достоинство, пожертвовав ради этого лучшими сынами и дочерьми нашего народа.
Мы, представители кубинских неправительственных организаций, собравшиеся здесь, осуждаем назначение продажного имперского агента для координации так называемого «перехода» Кубы к капитализму.
Наше сопротивление сорвет их коварные замыслы.
Мы отвергаем акты диверсий, направленные на финансирование и искусственное формирование внутренней контрреволюции, послушной интересам державы, осуществляющей против нас агрессию.
Народ, любящий свою родину, с презрением относится к предателям и наемникам, которые на нее нападают.
Мы требуем соблюдения прав кубинских семей и права нашего народа поддерживать и развивать узы солидарности, сотрудничества и дружбы.
Мы требуем соблюдать право кубинских неправительственных организаций осуществлять обмены и поддерживать отношения сотрудничества при условии соблюдения нашей независимости и национального достоинства.
Мы осуждаем активизацию пропагандистских антикубинских кампаний и акций диффамации, имеющих своей целью создание предлога для оправдания актов агрессии и ужесточения блокады, представляющих собой акты геноцида.
Абсолютно лживыми являются обвинения относительно поощрения терроризма, осуществления исследовательских программ в области производства биологического оружия, поддержки наркоторговли и акций шпионажа и дестабилизации.
Куба является оплотом борьбы против терроризма и торговли наркотиками на международном уровне; ее биотехнологические программы служат исключительно делу обеспечения здоровья нашего народа и всех тех народов, которые нуждаются в наших лекарствах и лечении.
Унаследованная в результате многовековой колониальной эксплуатации нищета, которая обостряется в результате применения неолиберальных доктрин, а не Куба — вот что является основным фактором дестабилизации и кризиса в слаборазвитых странах нашего полушария.
Мы призываем правительства, международные организации, неправительственные организации всего мира не поддаваться и осуждаем маневры Соединенных Штатов Америки, направленные на то, чтобы ослабить и принизить пример храбрости, мужества и солидарности кубинской революции.
Мы требуем, чтобы правительство Соединенных Штатов Америки незамедлительно отменило экономическую, финансовую и торговую блокаду против Кубы и прекратило свою агрессивную политику против нашего народа в нарушение норм международного права и воли Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, которая была выражена в принимавшихся одна за другой резолюциях этого органа, начиная с 1992 года.
Мы требуем, чтобы правительство Соединенных Штатов Америки прекратило предоставление убежища террористу Луису Клементе Пасада Каррилесу и незамедлительно передало его Венесуэле.
Нельзя не назвать позорным лицемерную и постыдную позицию правительства, провозгласившего себя борцом против терроризма.
Перед лицом такой аморальности хранение молчания является позором.
Кубинские неправительственные организации осуждают акты государственного терроризма, которые совершаются против нашего народа.
Мы требуем незамедлительного освобождения пяти кубинских борцов против терроризма, которые томятся в тюрьмах строгого режима и являются жертвами ненависти и немощности, потерпевших поражение врагов кубинского народа, несмотря на то, что сфабрикованное решение, по которому они были несправедливо осуждены, было признано недействительным апелляционным судом Атланты.
В связи с активизацией актов агрессии мы заявляем вновь о нашей решимости расширять нашу революционную деятельность и строить еще более независимую, единую и справедливую страну, охраняя социальные завоевания и защищая до самого последнего единство народа во имя Фиделя и революции.
Вперед к победе, всегда.
Гавана, 31 октября 2005 года «Год боливарианской альтернативы для Америки»
Организации, подписавшие Декларацию
Всего организаций: 175