# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Подпрограмма 3 Консультационные услуги, техническое сотрудничество и деятельность на местах
Резолюции Комиссии по правам человека
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Подпрограмма 4 Содействие тематическим процедурам установления фактов в области прав человека
Резолюции Комиссии по правам человека
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Всемирная конференция по правам человека
Программа 20 Защита беженцев и оказание им помощи
Общая направленность
20.1 Общая цель настоящей программы заключается в обеспечении международной защиты беженцев и других групп населения, положением которых занимается Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по делам беженцев, и поиск путей окончательного решения их проблем, а также обеспечение оказания им гуманитарной помощи.
Помощь является одним из аспектов международной защиты и средством ее обеспечения.
Она проистекает из связанного с защитой характера деятельности Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) и определяется им.
В своей оперативной деятельности УВКБ стремится сочетать защиту и гуманитарную помощь.
Поиск путей долговременного решения проблем беженцев является центральным элементом защиты и главной целью настоящей программы.
Рамки обеспечения международной защиты были уточнены в «Программе по вопросу о защите», утвержденной Исполнительным комитетом Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и одобренной Генеральной Ассамблеей в 2002 году.
20.2 Мандат для настоящей программы вытекает из резолюции 319 A (IV) Генеральной Ассамблеи, в соответствии с которой Ассамблея 1 января 1951 года учредила УВКБ, и ее резолюции 428 (V), содержащей устав Управления.
Ассамблея также призвала Верховного комиссара обеспечить, чтобы возвращающиеся беженцы получали помощь в целях содействия их устойчивой реинтеграции, а также следить за их безопасностью и благополучием по возвращении (см. резолюцию 40/118).
Кроме того, в соответствии с конкретными просьбами Генерального секретаря или компетентных главных органов Организации Объединенных Наций и с согласия соответствующего государства УВКБ оказывает гуманитарную помощь и предоставляет защиту лицам, перемещенным в пределах своих стран (см. резолюцию 48/116), действуя в сотрудничестве с Координатором чрезвычайной помощи Организации Объединенных Наций (см.
резолюцию 58/153).
Что касается деятельности УВКБ по оказанию помощи, то основные положения устава были расширены Ассамблеей в ее резолюции 832 (IX).
В результате принятия Ассамблеей своей резолюции 58/153 от 22 декабря 2003 года об осуществлении мер, предложенных Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев в целях повышения возможностей его Управления выполнять его мандат, Управлению был предоставлен обновленный мандат для решения проблемы вынужденного перемещения людей путем осуществления миссии, основанной на принципах солидарности, ответственности и совместного несения бремени расходов с учетом твердой приверженности делу преобразования Управления в подлинно многостороннее учреждение.
20.3 Международно-правовая основа деятельности по защите беженцев закреплена главным образом в Конвенции 1951 года о статусе беженцев и Протоколе к ней 1967 года.
Кроме того, существует ряд других имеющих отношение к этому международных документов, таких, как принятая в 1989 году Конвенция о правах ребенка.
На региональном уровне также действует ряд важных документов и деклараций, таких, как Конвенция Организации африканского единства, регулирующая специфические аспекты проблемы беженцев в Африке, Картахенская декларация по беженцам, принятая на Коллоквиуме по вопросу о международной защите беженцев в Центральной Америке, Мексике и Панаме, и принятая в Сан-Хосе Декларация по беженцам и перемещенным лицам.
20.4 Ответственность за осуществление этой программы несет УВКБ.
20.5 Общая стратегия, которая будет применяться, включает целый ряд мероприятий, осуществляемых в сотрудничестве с государствами и различными организациями, в рамках которых по-прежнему будет уделяться пристальное внимание вопросам повышения эффективности, транспарентности и подотчетности, особенно путем разработки комплексной системы управления оперативной деятельностью.
К наиболее важным из них относятся:
a) реализация, в том числе, при необходимости, совместно с государствами и организациями, комплексных стратегий («Конвенция плюс соглашения»), направленных как на ослабление последствий, так и на предупреждение причин вынужденного перемещения населения, а также поиск соответствующих решений, когда перемещение имеет место;
b) непрерывная работа над правовым режимом международной защиты, в частности путем поощрения присоединения к международным и региональным документам, касающимся статуса беженцев или иным способом благоприятствующим положению беженцев, эффективного осуществления прав беженцев и пропаганды беженского права и принципов защиты и распространения информации о них;
c) дальнейшая разработка планов на случай возникновения непредвиденных обстоятельств и повышения готовности к чрезвычайным ситуациям и способности принимать ответные меры во взаимодействии с другими организациями в целях принятия эффективных и действенных мер в случае вынужденного перемещения людей;
d) обеспечение УВКБ и его партнерами возможности для оказания гуманитарной помощи с учетом экологических соображений и таким образом, чтобы она, насколько это возможно, поддерживала и подкрепляла инициативы в области развития;
e) обеспечение учета УВКБ и его партнерами конкретных потребностей и возможностей женщин из числа беженцев и престарелых беженцев и особых потребностей детей и подростков из числа беженцев в рамках всех аспектов ее программ по защите и деятельности по оказанию гуманитарной помощи;
f) дальнейшая разработка в консультации с соответствующими сторонами вариантов обеспечения безопасности и гражданского и гуманитарного характера лагерей и поселений беженцев, а также безопасности в районах репатриации; и изучение дальнейших конкретных путей повышения эффективности охраны и безопасности персонала УВКБ и другого гуманитарного персонала, работающего с беженцами и репатриантами.
В этой связи должное внимание следует уделять обязанности должностных лиц Организации Объединенных Наций при исполнении своих функций в полной мере соблюдать законы и нормативные положения государств-членов и выполнять свои обязанности перед Организацией;
g) систематический контроль за выполнением соответствующих рекомендаций, содержащихся в планах действий, которые были приняты на недавних и будут приняты на предстоящих международных конференциях;
h) вовлечение, как можно скорее, других гуманитарных организаций — как национальных, так и международных — в процесс оказания гуманитарной помощи беженцам и принимающим общинам и в поиск долгосрочных решений.
20.6 Эта программа осуществляется под руководством Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев в соответствии с его кругом ведения, определенным в резолюции 1166 (XII) Генеральной Ассамблеи.
Подпрограмма 1 Международная защита
Стратегия
20.7 Общую ответственность за осуществление настоящей подпрограммы несет Департамент международной защиты.
Ее общая цель является многосторонней и ее достижение будет осуществляться различными путями.
Будет поощряться дальнейшее присоединение к Конвенции 1951 года о статусе беженцев и Протоколу к ней 1967 года, а также к Конвенции 1954 года о статусе апатридов и Конвенции 1961 года о сокращении безгражданства.
Контроль за соблюдением государствами международно принятых стандартов обращения с беженцами, особенно основополагающих принципов убежища и невыдворения, будет способствовать обеспечению эффективного осуществления прав беженцев соответствующими государствами.
Это будет связано с особыми усилиями в целях разработки государствами справедливых и эффективных процедур определения статуса беженцев или, по мере необходимости, создания других механизмов выявления лиц, нуждающихся в международной защите, и предоставления им защиты и обеспечения предоставления всем лицам, ищущим международной защиты, доступа к этим процедурам и механизмам.
В целях обеспечения более эффективного удовлетворения потребностей в защите женщин, детей и подростков из числа беженцев будут предприниматься более согласованные усилия по широкому распространению информации о соответствующих стратегиях и руководящих принципах, касающихся женщин, детей и подростков из числа беженцев, в рамках деятельности прошедших специальную подготовку междисциплинарных страновых групп УВКБ.
Еще одним средством достижения указанной цели будет поощрение и распространение информации о беженском праве и принципах защиты, в частности путем профессиональной подготовки — в сотрудничестве с неправительственными организациями, академическими учреждениями и другими соответствующими организациями — должностных лиц из правительственных и неправительственных организаций.
Кроме того, обеспечивая защиту перемещенных внутри страны лиц на основе конкретных просьб Генерального секретаря или компетентных главных органов Организации Объединенных Наций и с согласия соответствующего государства, УВКБ будет руководствоваться критериями, перечисленными в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, и действовать в тесном сотрудничестве с другими соответствующими подразделениями и учреждениями.
В целях активизации имеющихся и налаживания новых партнерских связей в поддержку международной системы защиты беженцев будут и впредь прилагаться усилия, направленные на поощрение сотрудничества в вопросах защиты беженцев с широким кругом заинтересованных сторон, включая Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
В целях нахождения долгосрочных решений проблем беженцев будут предприниматься усилия, направленные на стимулирование выработки более всеобъемлющих и региональных подходов, в том числе, при необходимости, в форме «Конвенция плюс соглашения», направленных на решение проблем беженцев.
Подпрограмма 2 Помощь
Стратегия
20.8 Ответственность за осуществление настоящей подпрограммы несет Департамент оперативной деятельности, который занимается различными региональными операциями.
УВКБ примет участие в осуществлении ряда стратегий.
Оно стремится оказывать помощь, по возможности, таким образом, чтобы в данный процесс вовлекались ее получатели и задействовались их возможности.
Этот основанный на широком участии подход будет частью более обширного ситуационного анализа, который также будет включать повышение качества демографических данных, получаемых за счет новых средств регистрации (полученных в результате проведения анализа проектов в 2004-2005 годах), и использование стандартов и показателей по секторам, предусмотренных в практическом руководстве по систематическому использованию стандартов и показателей деятельности УВКБ.
Применение этого подхода должно привести к значительному повышению качества программ помощи УВКБ, в особенности в интересах женщин, детей и престарелых из числа беженцев.
20.9 При оказании помощи УВКБ будет стремиться к повышению степени самообеспеченности возвращающихся лиц и, где это возможно, беженцев, а не к увеличению степени их зависимости.
В тесном сотрудничестве со своими партнерами УВКБ разработало рамочную основу для долговременных решений.
Эта рамочная основа будет иметь своей целью обеспечить, чтобы деятельность Управления по оказанию помощи была направлена на долгосрочное решение проблемы бедственного положения беженцев.
Основное внимание будет уделяться, в соответствующих случаях, следующим элементам: a) содействию оказанию помощи в области развития и гуманитарной помощи для беженцев путем более целенаправленного предоставления такой помощи странам и районам, в которых в течение длительного времени находится большое число беженцев; b) созданию так называемых программ «4Р» для репатриантов и перемещенных внутри стран лиц, положением которых занимается УВКБ.
Все это обеспечит увязку репатриации, реинтеграции, восстановления и реконструкции.
Благодаря применению индивидуального подхода к разным странам эти программы обеспечат всеобъемлющие рамки институционального сотрудничества между УВКБ и его партнерами по деятельности в области развития и будут являться неотъемлемым компонентом стратегий переходного периода; c) поощрению соответствующей стратегии развития в тех районах, где местная интеграция беженцев является приемлемой для принимающих стран.
Работа по осуществлению этой рамочной основы будет осуществляться, в частности, посредством членства Управления в Группе Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
В целях закрепления возвращения вынужденно перемещенных лиц в общины их происхождения Управление будет продолжать обеспечивать увязку более широких усилий в области развития с оказанием гуманитарной помощи.
В этой связи УВКБ при выработке программ будет тесно взаимодействовать с организациями, занимающимися вопросами развития, и международными финансовыми организациями, для обеспечения всеобъемлющего подхода к планированию программ.
Решения директивных органов
Конвенции и декларации, принятые на конференциях
Конвенция о статусе беженцев (1951 год) и Протокол к ней (1967 год)
Конвенция о статусе апатридов (1954 год)
Конвенция о сокращении безгражданства (1961 год)
Конвенция Организации африканского единства, регулирующая конкретные аспекты проблем беженцев в Африке (1969 год)
Картахенская декларация по беженцам (1984 год)
Конвенция о правах ребенка (резолюция 44/25 Генеральной Ассамблеи) (1989 год)
Принятая в Сан-Хосе Декларация о беженцах и перемещенных лицах (1994 год)
Резолюции Генеральной Ассамблеи
58/151 Управление Верховного комиссара по делам беженцев
58/153 Осуществление мер, предложенных Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев в целях повышения возможностей его Управления выполнять его мандат
Исполнительный комитет
A/AC.96/965/Add.1 Программа по вопросу о защите
EC/53/SC/INF.3 Рамочная основа для долговременных решений проблем беженцев и подмандатных лиц
Программа 21 Палестинские беженцы
Общая направленность
21.1 Генеральная Ассамблея на основании своей резолюции 302(iv) от 8 декабря 1949 года учредила Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) в качестве самостоятельного подразделения в рамках системы Организации Объединенных Наций и поручила ему оказывать на постоянной основе помощь палестинским беженцам в целях облегчения их положения.
За период с начала своей деятельности в 1950 году БАПОР превратилось в крупнейшее оперативное учреждение на Ближнем Востоке, продемонстрировав способность по мере необходимости адаптировать и расширять свои программы для удовлетворения меняющихся потребностей беженцев и с учетом изменений в регионе.
Оно готово продолжать свою деятельность в двухгодичном периоде 2006-2007 годов в соответствии с трехгодичными мандатами, возлагаемыми на него Генеральной Ассамблеей, последним из которых является резолюция 56/52 от 10 декабря 2001 года, в которой Ассамблея продлила срок действия мандата БАПОР до июня 2005 года.
21.2 БАПОР подотчетно непосредственно Генеральной Ассамблее.
Общий обзор программ и деятельности БАПОР проводится Консультативной комиссией в составе 10 членов, в которую входят представители основных доноров Агентства и правительств принимающих стран.
В своей резолюции 3331 B (XXIX) от 17 декабря 1974 года Генеральная Ассамблея постановила с 1 января 1975 года расходы, связанные с вознаграждением международных сотрудников Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, которые в противном случае покрывались бы за счет добровольных взносов, финансировать из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций в течение срока действия мандата Агентства.
21.3 Стратегические цели БАПОР на двухгодичный период 2006-2007 годов заключаются в дальнейшем осуществлении вложений в подготовку кадров из числа палестинских беженцев, поддержке социально-экономического развития их общин и оказании целенаправленной помощи и поддержки беженцам, находящимся в особо трудных условиях.
Агентство также предоставляет чрезвычайную помощь уязвимым общинам беженцев, которые оказываются в крайне бедственном положении.
Начиная с 2000 года Агентство помимо предоставления беженцам регулярных услуг оказало чрезвычайную помощь более чем 1,2 млн.
беженцев, пострадавших от конфликтов на оккупированной палестинской территории.
Оно планирует продолжать оказывать эти услуги по мере необходимости.
В случае сохранения или эскалации напряженности на оккупированной палестинской территории ухудшение экономического положения беженцев, ограничения в отношении поставки товаров, предоставления услуг и передвижения сотрудников, а также высокая нагрузка, которая ложится на сотрудников в связи с предоставлением чрезвычайной помощи, негативным образом скажутся на оказании услуг беженцам.
21.4 В 2006-2007 годах БАПОР будет предоставлять также в исключительных случаях услуги неимущим не из числа беженцев, проживающим в общинах беженцев, в соответствии с прежней практикой.
Под руководством Генерального комиссара БАПОР намерено достичь своих целей за счет дальнейшего предоставления целенаправленного набора услуг в области образования, здравоохранения и чрезвычайной помощи, а также социальных услуг и услуг в области микрофинансирования имеющим на это право палестинским беженцам.
Имеющие право на получение помощи зарегистрированные палестинские беженцы проживают в Иордании, Ливане, Сирийской Арабской Республике, на Западном берегу и в секторе Газа, и согласно прогнозам их численность в 2006 году составит примерно 4,4 млн.
человек.
Агентство по-прежнему уделяет значительное внимание гендерным аспектам во всех своих программных областях.
В 2006-2007 году БАПОР, опираясь на ключевые достижения в этой области, будет продолжать и далее развивать практику учета гендерных аспектов в своей деятельности.
Одним из ключевых мероприятий в этой связи является разработка и осуществление в двухгодичном периоде 2004-2005 годов в рамках всего Агентства гендерной стратегии, благодаря которой Агентство ожидает добиться реальных достижений в 2006-2007 году.
21.5 Благосостояние палестинских беженцев зависит от предоставления Агентством определенного круга основных услуг.
Агентство, осуществление программ которого всецело зависит от добровольного финансирования и которому хронически не хватает средств в последние годы, будет и впредь эффективное и рачительно распоряжаться средствами и проводить по мере необходимости оценки стратегического планирования и программ в целях обеспечения сохранения качества и сферы охвата его услуг, предоставляемых быстро растущему числу беженцев.
В целях привлечения международного сообщества, в частности, для обеспечения финансирования и удовлетворения программных потребностей БАПОР Агентство планирует провести крупную международную конференцию по приглашению правительства Швейцарии в июне 2004 года.
Кроме того, в начале 2004 года Агентство подготовило пятилетний стратегический план (2004-2008 годы) в целях определения видов деятельности и ресурсов, необходимых для повышения качества услуг и восстановления инфраструктуры.
В рамках каждой подпрограммы, в том числе в области общего образования и профессионально-технической подготовки, охраны здоровья матери и ребенка, профилактики заболеваний, сокращения масштабов нищеты и микрофинансирования, Агентство стремится добиваться программных результатов, соответствующих целям и задачам, определенным системой Организации Объединенных Наций, например согласованным на международном уровне целям в области развития, в том числе целям, провозглашенным в Декларации тысячелетия, итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях (с 1992 года).
В 2006-2007 годах БАПОР будет продолжать добиваться такого соответствия во всех пяти областях своей деятельности, в том числе в области образования, здравоохранения, оказания чрезвычайной помощи и социальных услуг, а также в области осуществления программ поддержки приносящей доход деятельности, и будет продолжать осуществление проектов, направленных на улучшение инфраструктуры и социально-экономических условий.
Подпрограмма 1 Образование
Стратегия
21.6 Стратегия достижения цели включает:
a) оказание поддержки учебным заведениям в целях обеспечения посещения каждым имеющим на это право палестинским ребенком учебного заведения, в котором он/она получает качественное образование, а также в целях повышения качества услуг, предоставляемых в центрах профессионально-технической подготовки в целях расширения возможностей в плане трудоустройства;
b) обеспечение сохранения условий, благоприятных для обучения и удовлетворения потребностей, обусловленных естественным ростом числа беженцев, за счет модернизации и строительства соответствующих заведений и повышения квалификации и развития профессиональных качеств преподавателей и инструкторов в составе Агентства;
c) поощрение налаживания рабочих отношений с министерствами образования для обеспечения достаточного времени в целях принятия мер в связи с происходящими изменениями;
d) обеспечение обновления оборудования, средств и учебно-методических материалов;
e) обеспечение сохранения полного гендерного паритета в учебных заведениях БАПОР.
f) оказание палестинским беженцам услуг в области образования с учетом их потребностей, самобытности и культурного наследия и в соответствии со стандартами Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры.
Подпрограмма 2 Здравоохранение
Стратегия
21.7 Стратегия достижения цели:
a) сосредоточение внимания на интеграции различных элементов оказания помощи в рамках оказания первичной медицинской помощи при уделении особого внимания сокращению факторов риска и принятию мер в отношении групп высокого риска;
b) пересмотр специальной программы борьбы с неинфекционными болезнями и программы профилактики железодефицитной анемии и борьбы с ней в целях повышения эффективности этих программ в плане улучшения состояния здоровья охватываемых групп;
c) дальнейшее вложение средств в подготовку и повышение квалификации персонала сферы здравоохранения;
d) укрепление партнерских связей с заинтересованными сторонами в целях содействия мобилизации дополнительных ресурсов, повышения эффективности и экономичности и во избежание дублирования деятельности;
e) повышение эффективности распределения продовольственной помощи.
Подпрограмма 3 Оказание помощи и социальные услуги
Стратегия
21.8 Стратегия достижения цели включает:
a) оказание палестинским беженцам продовольственной помощи и помощи в восстановлении жилищ, с тем чтобы удовлетворить их основные потребности в целях поддержания приемлемого уровня жизни, а также расширения их доступа к предоставляемым на уровне общин социально-экономическим возможностям и реабилитационным услугам в интересах содействия достижения ими самообеспеченности;
b) дальнейшее развитие потенциала, в частности, за счет участия ключевых сотрудников в программах подготовки для преподавателей и инструкторов, в рамках которых основное внимание уделяется гендерным вопросам;
c) постоянное обновление списка беженцев в целях определения их прав в плане получения помощи.
Подпрограмма 4 Микрофинансирование и микропредприятия
Стратегия
21.9 Стратегия достижения цели включает разработку набора кредитных продуктов, направленных на содействие достижению самообеспеченности и имеющих достаточно всеобъемлющий характер для удовлетворения обычных финансовых потребностей владельцев микропредприятий.
Предложение этих продуктов предпринимателям будет обеспечиваться за счет расширения сети отделений в каждом районе, с тем чтобы гарантировать доступ к кредитным продуктам в рамках этой программы во всех районах, где проживает значительное число палестинских беженцев.
Каждое отделение будет создаваться с учетом возможностей компенсации институциональных расходов, и новые отделения будут создаваться только в тех случаях, когда условия рынка позволяют осуществлять кредитные операции на основе самообеспеченности.
Мандаты директивных органов
Резолюции Генеральной Ассамблее
Программа 22 Гуманитарная помощь
Общая направленность
22.1 Общая цель программы заключается в обеспечении своевременных, согласованных и скоординированных ответных действий международного сообщества в связи со стихийными бедствиями и чрезвычайными ситуациями, содействии принятию мер по уменьшению опасности стихийных бедствий и содействии планомерному переходу от оказания чрезвычайной помощи к восстановлению и развитию.
Юридическим основанием и мандатом для этой программы является резолюция 46/182 от 19 декабря 1991 года, в которой Ассамблея вновь подтвердила руководящие принципы гуманитарной помощи и дополнительно подчеркнула важность решений и резолюций, ранее принятых ею и Экономическим и Социальным Советом в отношении гуманитарной помощи и руководящей роли Генерального секретаря в деле реагирования на стихийные бедствия и чрезвычайные гуманитарные ситуации.
Ответственность за осуществление этой программы и достижение ее целей несет Управление по координации гуманитарной деятельности.
22.2 Стратегия осуществления программы основывается на следующих элементах: необходимости разработки и содействия осуществлению общей политики системы Организации Объединенных Наций и ее партнеров по гуманитарным вопросам; мобилизации и координации помощи в сложных чрезвычайных ситуациях; распространении информации о гуманитарных вопросах; содействии уменьшению опасности стихийных бедствий; мобилизации и координации помощи в случае стихийных бедствий; и обеспечении своевременной информации о чрезвычайных ситуациях и стихийных бедствиях для содействия оказанию гуманитарной помощи на глобальном уровне.
Основную ответственность за осуществление деятельности по уменьшению опасности стихийных бедствий несут секретариат Международной стратегии уменьшения опасности стихийных бедствий и Программа развития Организации Объединенных Наций, в то время как за обеспечение перехода от оказания чрезвычайной помощи к восстановлению и развитию отвечают также организации, участвующие в работе Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
Подпрограмма 1 Политика и анализ
Стратегия
22.3 Основная ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возлагается на Сектор разработки политики и исследований в Нью-Йорке.
22.4 Сектор продолжит разработку программы формирования политики в области оказания гуманитарной помощи, отражающей возникающие тенденции в области гуманитарной помощи и изменения условий предоставления такой помощи, в целях обеспечения согласованности подходов учреждений, занимающихся оказанием гуманитарной помощи, на основе международного гуманитарного права, гуманитарных принципов, в том числе закрепленных в резолюции 46/182 Генеральной Ассамблеи, и прав человека.
22.5 Сектор будет содействовать обеспечению стратегической и оперативной согласованности, разработке практических стратегий, руководящих указаний и аналитических методов для использования на местах работниками по оказанию гуманитарной помощи.
Он будет разрабатывать памятки и диагностические методики для политических участников деятельности, таких, как государства-члены и миротворцы, для применения в ходе мероприятий по регулированию кризисов на предмет оказания содействия в обеспечении учета важнейших гуманитарных соображений.
Сектор будет также оказывать содействие в разработке программ профессиональной подготовки в целях обеспечения того, чтобы сотрудники и другие стороны в чрезвычайных ситуациях владели основными стратегиями и методологиями оказания гуманитарной помощи и умели гибко и оптимально применять их в различных условиях.
Сектор будет помогать в выявлении передовых методов и новаторских подходов, которые должны широко распространяться в целях обоснования и определения направленности политики, оперативных решений и мер по регулированию кризисов.
22.6 Кроме того, Сектор будет поддерживать и поощрять усилия правительств пострадавших стран по их просьбе, а также усилия других учреждений, с одобрения соответствующих правительств, по оказанию помощи лицам, перемещенным внутри страны, и их защите.
Поддержка будет предоставляться в формировании эффективного потенциала планирования для управления переходом от чрезвычайной помощи к реконструкции и развитию.
Кроме того, будут предприниматься усилия по обеспечению того, чтобы уроки, извлеченные из накопленного опыта, использовались в целях повышения эффективности будущих мероприятий по оказанию гуманитарной помощи.
Секретариат Межучрежденческого постоянного комитета будет предоставлять Комитету поддержку в его усилиях по обеспечению хорошо скоординированных международных мер в связи с гуманитарными кризисами и должен проводить регулярные брифинги для государств-членов о его деятельности.
Подпрограмма 2 Координация гуманитарной деятельности и мер в связи с чрезвычайными ситуациями
Стратегия
22.7 Основная ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возлагается на Сектор чрезвычайных гуманитарных ситуаций в Нью-Йорке и Сектор координации мер реагирования в Женеве.
22.8 Сектор чрезвычайных гуманитарных ситуаций будет проводить ежедневный анализ сложных чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, используя для этого свои контакты c резидентами и координаторами по гуманитарным вопросам и местными координационными группами Управления по координации гуманитарной деятельности во всем мире; предоставлять информацию в связи со всеми обсуждениями в Совете Безопасности вопросов, имеющих гуманитарные последствия, и следить за ходом таких обсуждений; представлять Управление на соответствующих междепартаментских или межучрежденческих форумах Организации Объединенных Наций, посвященных урегулированию кризисов; проводить анализ и подготавливать рекомендации для рассмотрения Исполнительным комитетом по гуманитарным вопросам, а также другими исполнительными комитетами Организации Объединенных Наций; повышать уровень готовности в странах, которым угрожает кризис, посредством оказания поддержки в планировании на случай чрезвычайных обстоятельств; руководить межучрежденческими и междепартаментскими миссиями по оценке или участвовать в них и предоставлять системе Организации Объединенных Наций информацию и рекомендации на своевременной основе в отношении деятельности по оказанию гуманитарной помощи в строгом соответствии с принципами гуманности, нейтралитета и беспристрастности, как это предусмотрено в резолюции 46/182 Генеральной Ассамблеи.
22.9 Сектор координации мер реагирования будет предоставлять поддержку резидентам и координаторам гуманитарной деятельности на местах в целях обеспечения эффективной координации на местах; стремиться к своевременной мобилизации и координации международной помощи странам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, на основе укрепления сотрудничества между предоставляющими и получающими помощь странами; задействовать международные механизмы реагирования на стихийные бедствия в целях содействия оказанию международной чрезвычайной помощи; предоставлять государствам-членам и международным системам реагирования поддержку в целях обеспечения улучшения координации в контексте регулирования кризисов; содействовать, в надлежащих случаях, стратегическому планированию на местах в целях разработки совместных планов гуманитарной деятельности Организации Объединенных Наций; и подготавливать обращенные к сообществу доноров призывы об оказании поддержки в связи с гуманитарной деятельностью системы Организации Объединенных Наций и партнеров; кроме того, он будет повышать эффективность услуг, предоставляемых местным отделениям, на основе расширения участия в межучрежденческой структуре и управлении деятельностью региональных советников по мерам в случае стихийных бедствий; укреплять партнерские связи на основе эффективного и систематического мониторинга осуществления политики и программ; содействовать анализу вопросов, связанных с безопасным доступом; и анализировать чрезвычайные ситуации и накопленный опыт.
Подпрограмма 3 Уменьшение опасности стихийных бедствий
Стратегия
22.10 Подпрограмма будет осуществляться на основе двуединой стратегии достижения ее цели, которая соответствует направленности работы обеих участвующих организаций, а именно Международной стратегии уменьшения опасности стихийных бедствий Организации Объединенных Наций и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
22.11 Международная стратегия уменьшения опасности стихийных бедствий будет продолжать содействовать формированию связей и достижению синергизма и поощрять координацию деятельности по уменьшению опасности стихийных бедствий в социально-экономической, гуманитарной областях и в области развития, а также поддерживать меры по разработке и интеграции политики в этой области.
Эта деятельность будет осуществляться путем повышения степени информированности общественности, расширения практики применения знаний в области политики, научных и технических знаний в целях уменьшения степени уязвимости в тесном сотрудничестве с различными организациями, работающими в этой области, в частности путем обеспечения учета аспектов уменьшения опасности стихийных бедствий в важных международных политических процессах в области устойчивого развития, и информирования международного сообщества и директивных органов о рентабельности инвестиций в мероприятия по уменьшению опасности стихийных бедствий и степени уязвимости в связи с ними.
22.12 Через свою сеть представительств в странах ПРООН будет и впредь поддерживать разработку и осуществление программ и проектов уменьшения опасности стихийных бедствий на региональном и национальном уровнях в качестве важной цели Международной стратегии уменьшения опасности стихийных бедствий.
Эта деятельность будет осуществляться посредством стратегий и программ наращивания потенциала уменьшения опасности стихийных бедствий, профессиональной подготовки в целях развития людских ресурсов, включения компонентов уменьшения опасности в действующие механизмы сотрудничества, программы и проекты в представительствах в странах и разработки и внедрения механизмов и программ устойчивого восстановления.
22.13 Особенно важным результатом работы обеих организаций должно стать увеличение инвестиций в меры по уменьшению опасности стихийных бедствий.
Подпрограмма 4 Услуги по поддержке в чрезвычайных ситуациях
Стратегия
22.14 Основная ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возложена на Сектор служб реагирования на чрезвычайные ситуации в Женеве.
22.15 Поддержка странам, пострадавшим в результате бедствий, будет предоставляться посредством укрепления механизмов реагирования на чрезвычайные ситуации; поощрения членства развивающихся и подверженных бедствиям стран в сетях реагирования на чрезвычайные ситуации; наращивания и укрепления потенциала реагирования, имеющегося в распоряжении Управления; и совершенствования механизмов, инструментов и процедур мобилизации и координации международной помощи в случае стихийных бедствий и сложных чрезвычайных ситуаций.
Кроме того, поддержка будет предоставляться путем расширения участия стран, являющихся потенциальными получателями помощи, и стран-доноров, на основе регионального подхода, а также учреждений Организации Объединенных Наций в соответствующих видах деятельности, включая программы обучения и практической подготовки и наращивание потенциала для обеспечения готовности к реагированию.
22.16 Особое внимание будет уделяться обеспечению своевременного распространения среди партнеров по гуманитарной деятельности и других партнеров информации о ситуации в странах, пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, включая определение потребностей в ресурсах; задействованию методов реагирования на чрезвычайные ситуации и стихийные бедствия в целях уменьшения их последствий; расширению Группы Организации Объединенных Наций по оценке стихийных бедствий и координации в различных регионах; стандартизации оперативных процедур для международных поисково-спасательных групп, привлекаемых для работы в городах; дальнейшему формированию всеобъемлющей сети партнеров, включающей правительства, учреждения Организации Объединенных Наций, межправительственные и неправительственные организации, по линии Партнерства по борьбе с экологическими катастрофами; и укреплению координации между гражданским и военным секторами на основе осуществления национальных учебных программ в целях поддержки международных операций по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи.
Подпрограмма 5 Информационно-пропагандистская деятельность в связи с гуманитарными чрезвычайными ситуациями
Стратегия
22.17 Основная ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возложена на Сектор пропагандистской деятельности, внешних связей и управления информацией.
22.18 Поскольку пропагандистская деятельность является одним из основных элементов мандата Управления по координации гуманитарной деятельности, Сектор будет укреплять партнерские связи с департаментами и учреждениями Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями, государствами-членами, региональными организациями и другими заинтересованными сторонами в целях повышения степени их приверженности и усиления поддержки гуманитарной деятельности во всем мире.
Сектор будет укреплять потенциал в области общественной информации и связи со средствами массовой информации в Центральных учреждениях и на местах в целях расширения информированности о бедственном положении и потребностях гражданского населения, пострадавшего в результате конфликтов и стихийных бедствий, и поощрения соблюдения норм и принципов международного гуманитарного права.
В сотрудничестве со своими партнерами Сектор будет также проводить общие пропагандистские кампании и кампании, нацеленные на конкретные аудитории, в целях привлечения внимания к конкретным гуманитарным кризисам и проблемам.
22.19 Еще одним важнейшим аспектом подпрограммы является своевременное предоставление достоверной информации о разворачивающихся чрезвычайных ситуациях и стихийных бедствиях в целях содействия принятию обоснованных решений и поддержки гуманитарной деятельности на местах.
Сектор будет укреплять системы сбора, анализа, распространения и распределения гуманитарной информации путем расширения сетей, охвата и масштабов работы с заинтересованными сторонами.
Эта деятельность включает обновление и совершенствование его основных веб-сайтов, а именно OCHA-Online и ReliefWeb, а также его независимой базирующейся на местах информационной службы по гуманитарным вопросам — «Комплексная региональная информационная сеть».
Будет обеспечено дальнейшее укрепление партнерских связей с другими членами сообщества организаций по оказанию гуманитарной помощи в целях обмена информацией, координации и стандартизации.
22.20 Что касается гуманитарных чрезвычайных ситуаций, то Сектор будет заблаговременно предоставлять соответствующую информацию о мерах по предупреждению и обеспечению готовности.
Он будет продолжать обеспечивать секретариатскую и техническую поддержку межучрежденческому механизму Организации Объединенных Наций для групп по координации и оказывать помощь страновым группам Организации Объединенных Наций в подготовке планов на случай чрезвычайных ситуаций.
Решения директивных органов
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Согласованные выводы Экономического и Социального Совета
Резолюции Совета Безопасности
Подпрограмма 1 Политика и анализ
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Подпрограмма 2 Координация гуманитарной деятельности и мер в связи с чрезвычайными ситуациями
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Подпрограмма 3 Уменьшение опасности стихийных бедствий
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Резолюции Экономического и Социального Совета
Подпрограмма 4 Услуги по поддержке в чрезвычайных ситуациях
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Программа 23 Общественная информация
Общая направленность
23.1 Главная задача данной программы состоит в том, чтобы способствовать достижению основных целей Организации Объединенных Наций путем стратегического распространения информации о деятельности Организации и волнующих ее проблемах для обеспечения максимального воздействия на общественное мнение.
Ответственность за ее осуществление возложена на Департамент общественной информации как в Центральных учреждениях, так и с использованием глобальной сети информационных центров, служб, информационных компонентов и, в соответствующих случаях, региональных узлов Организации Объединенных Наций.
Мандат Департамента содержится в резолюции 13(I) Генеральной Ассамблеи от 13 февраля 1946 года.
В своей работе Департамент руководствуется приоритетами, определенными Ассамблеей и ее вспомогательным органом — Комитетом по информации — в резолюциях по вопросам, касающимся информации, последними из которых являются резолюции 58/101 A и B.
23.2 Стратегические рамки Департамента призваны содействовать повышению уровня осведомленности о разнообразных функциях Организации Объединенных Наций и углублению их понимания во всем мире.
С этой целью, руководствуясь положениями Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, Департамент будет уделять основное внимание приоритетным для Организации вопросам, включая искоренение нищеты, предотвращение конфликтов, устойчивое развитие, права человека, эпидемию ВИД/СПИДа, борьбу с терроризмом во всех его формах и проявлениях и потребности Африканского континента.
Как департамент, отвечающий за коммуникационную политику Организации Объединенных Наций, Департамент общественной информации работает в тесном взаимодействии с основными подразделениями системы Организации Объединенных Наций в целях эффективного осуществления целенаправленных информационных программ в вышеупомянутых ключевых областях.
Он стремится обеспечивать охват глобальных аудиторий, особенно влиятельных общественных деятелей, а также молодежи, действуя через таких посредников, как средства массовой информации, правительственные и неправительственные организации, учебные заведения, организации предпринимателей и профессиональные организации, а также другие секторы гражданского общества, в том числе путем расширения партнерских связей.
23.3 Будет продолжена рационализация сети информационных центов Организации Объединенных Наций (в соответствии с пунктом 15 резолюции 57/300 от 20 декабря 2002 года, резолюцией 58/101 B от 9 декабря 2003 года и резолюцией 59/126 B от 10 декабря 2004 года) в целях укрепления стратегического потенциала и повышения значения таких центров как одного из ключевых элементов информационно-пропагандистской деятельности Департамента.
23.4 В контексте настоящих рамок особые усилия будут прилагаться для обеспечения всестороннего учета гендерной проблематики при подготовке информационных продуктов и мероприятий в области общественной информации, особенно тех, которые лежат в основе различных информационно-пропагандистских кампаний в интересах системы Организации Объединенных Наций, проводимых под руководством Департамента.
23.5 Для непосредственного и оперативного распространения новостей среди средств массовой информации во всем мире все более широко используются новейшие технологии в области как традиционных, так и электронных средств коммуникации, включая Интернет.
Особое внимание уделяется тому, чтобы распространение новостей в различных регионах осуществлялось с учетом их технических возможностей.
23.6 Одной из основных задач Департамента в процессе осуществления настоящей программы является эффективное налаживание связей в целях разъяснения актуальности работы Организации Объединенных Наций для повседневной жизни и забот людей во всем мире.
Подпрограмма 1 Стратегическое коммуникационное обслуживание
Стратегия
23.7 Данную подпрограмму будет осуществлять Отдел стратегических коммуникаций, в состав которого входят Служба коммуникационных кампаний, Служба информационных центров, информационные центры, службы, информационные компоненты и региональные узлы Организации Объединенных Наций, а также Группа связи с комитетами.
23.8 Достижение намеченной цели будет обеспечиваться посредством уделения большего стратегического внимания деятельности Департамента, а также информационных центров, служб, информационных компонентов и, в соответствующих случаях, региональных узлов Организации Объединенных Наций.
Приоритетные вопросы и мероприятия основных департаментов будут определяться в рамках нового процесса планирования отношений с клиентами и будут составлять основу коммуникационных планов.
В этих планах будут определяться основные информационные сообщения, ориентированные на конкретные целевые аудитории, которые будут охватываться с использованием наиболее подходящих средств.
Для укрепления координации связанной с этими вопросами коммуникационной деятельности между Департаментом и организациями системы Организации Объединенных Наций будет использоваться Группа Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации.
23.9 В целях формирования более информированного общественного мнения по приоритетным вопросам информационные продукты для специализированных средств массовой информации будут подготавливаться и распространяться информационными центрами, службами и, в соответствующих случаях, региональными узлами Организации Объединенных Наций на официальных, а также, когда это возможно, на местных языках.
Для охвата средств массовой информации будут организовываться стратегические информационно-пропагандистские мероприятия, такие, как пресс-конференции и интервью с высокопоставленными должностными лицами.
Информационные центры и, в соответствующих случаях, региональные узлы продолжат работу по созданию и обеспечению функционирования веб-сайтов на местных языках.
23.10 Информационным компонентам миротворческих миссий Организации Объединенных Наций будет по-прежнему оказываться оперативная поддержка и стратегическая консультационная помощь по вопросам коммуникации, включая обеспечение функционирования соответствующих веб-сайтов.
Подпрограмма 2 Новостное обслуживание
Стратегия
23.11 Данную подпрограмму будет осуществлять в первую очередь Отдел новостей и средств массовой информации при поддержке со стороны Канцелярии пресс-секретаря Генерального секретаря, а также, за пределами Центральных учреждений, информационные центры и службы, информационные компоненты и, в соответствующих случаях, региональные узлы Организации Объединенных Наций.
23.12 Достижение намеченной цели будет обеспечиваться посредством своевременного предоставления средствам массовой информации и другим пользователям во всем мире точных, сбалансированных и, когда это возможно, индивидуализированных новостных и информационных материалов и услуг (радиоматериалы, телематериалы, фотоматериалы, печатные материалы и Интернет-материалы) с использованием новых информационных технологий в целях скорейшего охвата более широкой аудитории.
Приоритетное внимание при осуществлении информационно-пропагандистской работы в рамках подпрограммы будет в первую очередь уделяться принципу многоязычия и средствам массовой информации развивающихся стран.
23.13 Новые информационные технологии также позволят сосредоточить усилия в рамках подпрограммы на расширении доступа к информации на местах, особенно когда происходят новые важные события.
Другие преимущества модернизации будут включать повышение производительности и интеграцию различных средств массовой информации, предоставляющую возможность обеспечивать скоординированное и бесперебойное мультимедийное обслуживание.
23.14 Согласованная стратегия в области информационно-пропагандистской деятельности и распространения информации позволит наладить более новаторские по характеру партнерские связи с ведущими вещательными компаниями.
Такие механизмы взаимодействия помогут удовлетворять запросы глобальной аудитории путем предоставления радиовещательным и телевизионным сетям качественных программ, отражающих приоритеты, определенные государствами-членами, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
По мере необходимости будут готовиться и распространяться специальные программы.
Подпрограмма 3 Библиотечное обслуживание
Стратегия
23.15 Данную подпрограмму будет осуществлять Библиотека им. Дага Хаммаршельда и другие библиотеки Организации Объединенных Наций.
Она призвана обеспечивать своевременное создание и/или распространение современных информационных продуктов и своевременное оказание информационных услуг в целях удовлетворения потребностей членов делегаций, сотрудников Секретариата и научных работников; облегчение доступа к информации Организации Объединенных Наций для ведущих библиотек и широкой общественности во всем мире; содействие преодолению «цифровой пропасти»; мобилизацию библиотек во всем мире, в частности ведущих библиотек, в качестве каналов обеспечения информационно-пропагандистской работы с гражданским обществом; а также осуществление надзора за деятельностью библиотек Организации Объединенных Наций и ее координацию.
23.16 Библиотека им. Дага Хаммаршельда, действуя в координации с другими библиотеками Организации Объединенных Наций, а также с библиотеками системы Организации Объединенных Наций в целом, будет продолжать двигаться в направлении преобразования в виртуальную библиотеку, не оставляя без внимания при этом собрания документов Организации Объединенных Наций в печатной форме, книги, периодические издания и правительственные документы, которые требуются ее пользователям.
Все больший акцент будет делаться на подготовку и распространение информации в электронном виде, контакты с ведущими библиотеками и содействие соблюдению принципа многоязычия.
Будет расширена практика направления подготовленных по заказу информационных материалов непосредственно на настольные компьютеры постоянных представительств в Центральных учреждениях и сотрудников Секретариата во всем мире.
Сайты Библиотеки в сетях Интернет и Интранет на всех шести официальных языках будут пополняться новыми материалами и совершенствоваться с обеспечением возможностей многоязычного поиска.
Доступ к предоставляемой на коммерческой основе электронной информации будет обеспечиваться эффективным с точки зрения затрат образом через Консорциум системы Организации Объединенных Наций.
Где это практически осуществимо, будут приниматься меры по содействию предоставлению ведущим библиотекам доступа к базам данных Организации Объединенных Наций в целях обеспечения оперативного, полного и эффективного с точки зрения затрат распространения документов.
23.17 Будет расширяться и совершенствоваться деятельность по подготовке и обработке данных собственными силами, включая деятельность по созданию баз данных и других электронных продуктов, по подготовке публикуемых указателей, стандартов и руководящих принципов для осуществления библиографического контроля, а также по созданию многоязыковых справочных средств.
В качестве базы данных на шести языках будет регулярно обновляться тезаурус Библиографической информационной системы Организации Объединенных Наций (ЮНБИС).
Будут опубликованы два всеобъемлющих, содержащих точную информацию и высококачественных ежегодных издания “Yearbook of the United Nations” («Ежегодник Организации Объединенных Наций»), которые будут охватывать 2004 и 2005 годы и послужат базовым материалом для параллельно выпускаемых веб-версий «Ежегодника».
23.18 Значительное внимание будет уделяться профессиональной подготовке, включая проведение курсов для пользователей в Центральных учреждениях и работников ведущих библиотек за рубежом, а также электронному консультационному обслуживанию небольших библиотек Организации Объединенных Наций на местах и передаче им руководств и информации о структурах баз данных в электронной форме.
23.19 Библиотека им. Дага Хаммаршельда будет делать все больший акцент на разработке процедур и норм и участии в проектах сотрудничества с другими библиотеками Организации Объединенных Наций по линии Руководящего комитета по модернизации библиотек Организации Объединенных Наций и комплексному управлению ими.
Кроме того, благодаря активному участию в работе межучрежденческих форумов, Библиотека будет содействовать расширению обмена знаниями в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Подпрограмма 4 Информационно-пропагандистское обслуживание
Стратегия
23.20 Данную подпрограмму будет осуществлять Информационно-пропагандистский отдел, в состав которого входят Служба связей с гражданским обществом, Секция сбыта и маркетинга и секретариат Издательского совета.
23.21 Эти подразделения будут вести работу по информационному обеспечению и стимулированию процессов формирования общественного мнения и обсуждений по приоритетным вопросам Организации с помощью информационно-пропагандистских усилий, нацеленных непосредственно на общественность и осуществляемых в сотрудничестве с ключевыми партнерами, включая неправительственные организации, учебные заведения, других представителей гражданского общества и средства массовой информации.
23.22 Достижение намеченной цели будет обеспечиваться посредством развития, укрепления и расширения связей Отдела как с партнерами в системе Организации Объединенных Наций, так и с неправительственными организациями, учебными заведениями и частным сектором.
Отдел будет также изыскивать возможности для привлечения этих аудиторий, а также широкой общественности, в частности детей и молодежи, к решению задач, стоящих перед Организацией Объединенных Наций, и для более эффективной пропаганды своих программ и услуг, нацеленных на них.
Это предусматривает использование возможностей, обеспечиваемых информационно-коммуникационными технологиями, включая Интернет, веб-вещание и видеоконференции, для охвата более широких аудиторий и побуждения их к взаимодействию с Организацией и расширения их доступа к информации о деятельности Организации Объединенных Наций и глобальных проблемах.
В то же время Отдел будет продолжать обеспечивать охват целевых аудиторий с использованием более традиционных средств коммуникации.
Решения директивных органов
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Программа 24 Управленческое и вспомогательное обслуживание
Общая направленность
24.1 Общая цель настоящей программы, за которую отвечает Департамент по вопросам управления и административной службы Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби, состоит в повышении эффективности и результативности деятельности Организации по управлению ее ресурсами в трех общих областях управления: финансами, людскими ресурсами и вспомогательными услугами; во вспомогательном обслуживании межправительственных процессов Организации; в изыскании финансовых средств для утвержденных программ и мероприятий Секретариата; и в оказании содействия осуществлению этих программ и мероприятий.
24.2 Мандат программы вытекает из соответствующих статей Устава Организации Объединенных Наций, а именно из статей 8, 17, 97, 100 и 101, а также из Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций, Положений и правил о персонале, Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, резолюций Генеральной Ассамблеи 41/213, 42/211 и последующих ежегодных резолюций, касающихся обзора эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций, а также резолюций 52/12 А и В и 57/300, 58/269 по вопросам реформы и активизации деятельности Организации и других соответствующих резолюций.
24.3 Программа ориентирована в первую очередь на полное удовлетворение потребностей клиентов и применение активного подхода к осуществлению мер управленческой реформы, предложенной Генеральным секретарем, включая меры, утвержденные Генеральной Ассамблеей, параллельно с осуществлением стратегии коммуникации, обеспечивающей, чтобы государства-члены, руководители и сотрудники были полностью информированы об усилиях по повышению эффективности и результативности работы Организации и подключились к этим усилиям.
Благодаря непрерывному диалогу будет проведен критический анализ нынешнего состояния дел с функционированием Организации, определены приоритеты клиентов и разработаны или усовершенствованы управленческие стратегии для обеспечения того, чтобы Организация работала более оперативно, эффективно и действенно.
Возможности руководителей по осуществлению утвержденных программ будут расширяться за счет подготовки управленческого персонала и более широкой передачи полномочий при обеспечении подотчетности благодаря систематическому контролю, оценке и повышению транспарентности при принятии решений.
24.4 При осуществлении мер управленческой реформы, предложенной Генеральным секретарем, будет продолжена доработка процесса составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, с тем чтобы руководители программ могли продемонстрировать государствам-членам эффект от их программ работы, что позволит им сообща принимать обоснованные решения в отношении приоритетов Организации, характера и сферы охвата мероприятий и услуг и соответствующих ассигнований.
Будет продолжаться и процесс улучшения финансового управления Организацией, в первую очередь для упрощения процедур управления финансами.
Ориентация на конкретные результаты найдет отражение не только в более эффективном процессе планирования по программам и составления бюджета, но и в управлении людскими ресурсами Организации.
24.5 Реформа управления людскими ресурсами будет и в дальнейшем отражать культурное разнообразие кадрового состава Организации и проводиться в жизнь таким образом, чтобы расширить возможности персонала, повысить его гибкость и мобильность с учетом меняющихся приоритетов Организации, а также дать ему возможность более эффективно выполнять свои обязанности.
Департамент будет и в дальнейшем поддерживать и наращивать усилия по учету гендерной проблематики в работе Организации как подразделение, которому принадлежит ведущая роль в осуществлении стратегий, учитывающих гендерные аспекты.
24.6 Со времени разработки среднесрочного плана на период 2002-2005 годов положение дел с охраной и безопасностью изменилось коренным образом.
Представления о защищенности Организации Объединенных Наций от террористических актов оказались не более чем иллюзией.
Программа предполагает создание единой структуры, отвечающей за обеспечение безопасности, и усиление мер по обеспечению охраны и безопасности делегаций, персонала и имущества в Центральных учреждениях и периферийных отделениях.
Первые этапы модернизации комплекса Центральных учреждений будут осуществляться в рамках Генерального плана капитального ремонта в целях создания более защищенных, безопасных и удобных условий для работы делегаций и персонала с учетом любых решений, которые может принять по этому проекту Генеральная Ассамблея.
24.7 Совершенствование административных процессов и стратегий, рационализация действующих процедур и проведение в жизнь стратегии в области информационно-коммуникационных технологий позволят повысить эффективность работы с точки зрения затрат и достичь общих целей Организации.
Будет поощряться согласование управленческих и административных действий с периферийными отделениями, региональными комиссиями и миротворческими и другими миссиями, которые будут наделены широкими возможностями по удовлетворению нужд своих отделений.
24.8 Ведущая роль Департамента в общей системе Организации Объединенных Наций будет сохранена, а за счет партнерских связей с другими организациями общей системы Организации Объединенных Наций будет достигнут кумулятивный эффект.
В рамках управленческой реформы Генерального секретаря будут продолжены усилия по дальнейшему укреплению существующих общих и совместных служб и расширению и развитию новых общих и совместных служб организаций системы Организации Объединенных Наций, когда такая форма обслуживания оказывается более эффективной и обоснованной с финансовой точки зрения, чем использование децентрализованных механизмов.
24.9 Департамент будет давать всем звеньям Секретариата руководящие указания стратегического плана в вышеупомянутых общих областях управления.
Он будет оказывать основную и/или техническую секретариатскую поддержку Комитету по административным и бюджетным вопросам (Пятому комитету), Комитету по программе и координации, Комитету по взносам, Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам и Комиссии ревизоров.
Центральные учреждения
Подпрограмма 1 Управленческое обслуживание и отправление правосудия
a) Управленческое обслуживание
Стратегия
24.10 Ответственность за данную подпрограмму несет Бюро по вопросам улучшения управления и поддержки деятельности по надзору Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления.
Для достижения целей подпрограммы Бюро сосредоточит свою деятельность на эффективной координации проводимых заседаний и поддержанию контактов с государствами-членами по вопросам управленческой реформы и стратегии, а также поощрению контроля, оценки и отчетности о результатах управленческих реформ.
Будет активизирована работа по надзору за современной управленческой практикой и ее анализу для выявления потребностей клиентов, областей, где необходимо внести коррективы, и новых проблем.
Подпрограмма стимулирует переход к новым управленческим и административным стратегиям, процессам и процедурам.
Руководители программ будут систематически получать указания в отношении методов организационного строительства и управления и необходимую помощь благодаря созданию более совершенных систем управленческой информации.
Особое внимание будет уделяться более строгой подотчетности и транспарентности.
b) Отправление правосудия
Стратегия
24.11 Ответственность за данную подпрограмму несет Группа по вопросам отправления правосудия Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления.
Стратегия достижения вышеуказанной цели будет предполагать укрепление и рационализацию различных компонентов внутренней системы отправления правосудия и улучшение обслуживания внутренних административных органов, отвечающих за консультирование Генерального секретаря по дисциплинарным и/или апелляционным делам, таким образом, чтобы это делалось достаточно быстро и транспарентно и с должным учетом требований конфиденциальности.
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета
a) Планирование программ и составление бюджета
Стратегия
24.12 Ответственность за данный компонент подпрограммы 2 несет Отдел по планированию программ и составлению бюджета Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Главное внимание будет уделяться: a) улучшению обслуживания клиентов как в Секретариате, так и в других местах; b) обеспечению, благодаря инструктажам и консультациям, успешного и полного осуществления и развития процессов составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, и управления теми же задачами и контроль за ними и, в этой связи, укреплению сотрудничества с Департаментом по экономическим и социальным вопросам в деле использования Комплексной системы информации о заседаниях и документации; и c) укреплению сотрудничества с Управлением служб внутреннего надзора в вопросах контроля и оценки, с тем чтобы сделать более эффективным комплексный процесс планирования, составления бюджета, контроля и оценки.
Особое внимание будет уделяться совершенствованию существующих процедур управления внебюджетными средствами, включая более оперативное реагирование на нужды клиентов в департаментах и управлениях.
Кроме того, будет и в дальнейшем оказываться содействие Генеральной Ассамблее и ее соответствующим вспомогательным органам в обсуждении вопросов планирования и составления бюджета и принятии решений по ним.
b) Финансовые услуги, связанные с операциями по поддержанию мира
Стратегия
24.13 Ответственность за данный компонент подпрограммы 2 несет Отдел финансирования операций по поддержанию мира Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Будет улучшено оформление бюджетов и отчетов об их исполнении, а информация о потребностях в ресурсах и расходах станет более транспарентной.
Будет внимательно отслеживаться состояние денежной наличности.
Всем миротворческим миссиям будут предоставляться консультации по бюджетным стратегиям, методологиям и инструментам.
Кроме того, для миссий будут проводиться инструктажи и готовиться руководящие указания.
с) Финансовый учет и отчетность
Стратегия
24.14 За осуществление данного компонента подпрограммы 2 отвечает Отдел расчетов Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Главное внимание будет уделяться использованию технических средств для более качественной обработки финансовых операций, улучшения обслуживания клиентов и повышения качества, своевременности и точности финансовой информации.
Будут продолжены усилия по упрощению административных процедур.
d) Казначейские услуги
Стратегия
24.15 Ответственность за данный компонент подпрограммы 2 несет Казначейство.
Главное внимание будет уделяться повышению надежности мер внутреннего контроля, дальнейшему развитию систем управления инвестиционной деятельностью и денежной наличностью и увеличению доли платежей, производимых при помощи электронных и других защищенных средств.
е) Начисление и обработка взносов
Стратегия
24.16 За осуществление данного компонента подпрограммы 2 отвечает Служба взносов Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Служба будет оказывать эффективную поддержку Комитету по взносам и Генеральной Ассамблее в достижении договоренности в отношении шкалы взносов на период 2007-2009 годов и базы финансирования миротворческой деятельности в этот период, а также будет обеспечивать своевременное направление уведомлений о начислении взносов и представление информации о положении с начисленными взносами.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами
а) Оперативное обслуживание
Стратегия
24.17 Ответственность за данный компонент подпрограммы 3 несет Отдел оперативного обслуживания Управления людских ресурсов.
В рамках программы реформы управления людскими ресурсами, предложенной Генеральным секретарем, особое внимание будет уделяться комплексному вспомогательному обслуживанию в таких областях, как планирование людских ресурсов, управление информацией, набор и расстановка кадров, административно-кадровая работа и контроль за делегированными полномочиями.
При этом упор будет делаться на обеспечение более высокого качества и большей последовательности при проведении в жизнь кадровой политики, особенно в области отбора персонала и административно-кадровой работы; укрепление организационного потенциала и повышение эффективности в областях, выявленных благодаря отслеживанию ситуации с управлением кадрами; отладку системы отбора персонала; институционализацию комплексных систем планирования людских ресурсов, контроля и отчетности: дальнейшую автоматизацию процедур управления людскими ресурсами, особенно административно-кадровой работы; совершенствование глобальных систем информации о людских ресурсах, включая Комплексную систему управленческой информации и «Гэлакси»; более активное консультирование клиентов и взаимодействие с ними с целью повысить степень их удовлетворенности предоставляемыми услугами.
b) Организационное развитие
Стратегия
24.18 Ответственность за данный компонент подпрограммы 3 несет Отдел организационного развития Управления людских ресурсов.
При достижении цели подпрограммы Отдел будет уделять главное внимание укреплению нынешних и будущих кадровых ресурсов Организации за счет совершенствования конкурсных процедур найма на работу; включения основных и управленческих навыков во все звенья системы управления людскими ресурсами, включая набор, служебную аттестацию, развитие карьеры и профессиональную подготовку; оказания содействия развитию карьеры персонала; ввода в действие механизмов, поощряющих мобильность; содействия созданию конкурентоспособных условий службы с целью обеспечить набор и удержание высококвалифицированных кадров; оказания помощи сотрудникам в совмещении их рабочих и семейных обязанностей; и содействия обеспечению справедливых условий труда благодаря более строгой подотчетности руководителей и предоставлению персоналу консультационных услуг.
Особый упор будет сделан на разработку стратегий, определяющих ход процесса реформ; повышение координации усилий с другими организациями общей системы Организации Объединенных Наций в связи с разработкой общесистемных стратегий в отношении окладов, надбавок и пособий и условий службы персонала; и предоставление консультационных услуг персоналу Секретариата по всему миру.
c) Медицинское обслуживание
Стратегия
24.19 Ответственность за этот компонент подпрограммы 3 несет Отдел медицинского обслуживания Управления людских ресурсов.
В процессе достижения целей подпрограммы основное внимание Управление и впредь будет уделять обеспечению поликлинического обслуживания сотрудников Организации Объединенных Наций, базирующихся в Нью-Йорке, и сотрудников ее фондов и программ, а также предоставлению им услуг по укреплению здоровья; обеспечению доступа сотрудников во всем мире к надлежащему медицинскому обслуживанию наиболее эффективным с точки зрения затрат способом; оказанию руководству консультативной помощи по программам выплаты пособий сотрудникам и по другим медико-административным вопросам; и регулярному обновлению медицинских стандартов и политики в области охраны здоровья и их координации в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Управление будет уделять первоочередное внимание дальнейшему развитию некоторых его программ в целях дальнейшего приведения его деятельности в соответствие с существующими приоритетами Организации, таких, как: a) дальнейшее укрепление программы обеспечения готовности к чрезвычайным ситуациям, включая создание общесистемной медицинской бригады Организации Объединенных Наций для реагирования на кризисные ситуации; b) предоставление услуг по охране психического здоровья в рамках комплексного медицинского обслуживания; c) активизация усилий по обеспечению выполнения медицинских аспектов кадровой политики Организации Объединенных Наций в отношении ВИЧ/СПИДа, в том числе в вопросах доступа к уходу и лечению; d) дальнейшее упрощение и рационализация медико-административной деятельности и делегирования полномочий по этим вопросам периферийным отделениям; e) дальнейшее сотрудничество с властями принимающего города в разработке и осуществлении программ укрепления здоровья сотрудников и профилактики по месту работы; и f) создание новой системы управления информацией по вопросам гигиены труда, включая электронный учет пациентов, в целях более эффективного предоставления услуг и расширения программ укрепления здоровья и профилактики.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание
a) Услуги по безопасности и охране
Стратегия
24.20 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба безопасности и охраны Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
Для осуществления стратегии обеспечения безопасных условий потребуются согласованные усилия по повышению готовности к действиям в кризисных ситуациях, для чего, в свою очередь, понадобится более эффективная координация усилий в области безопасности с правоприменительными учреждениями страны пребывания.
Повышение профессионального уровня сотрудников Службы безопасности и охраны будет и далее обеспечиваться посредством регулярного прохождения ими специальной подготовки, что позволит также расширить использование сотрудников для выполнения множества специальных функций по обеспечению безопасности.
Деятельность по повышению квалификации сотрудников будет предусматривать ознакомление их с последними достижениями техники в области безопасности и охраны и модернизированной/усовершенствованной аппаратурой связи для обеспечения более эффективных действий при эвакуации и в кризисных ситуациях, более оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации, более действенного выявления происшествий с помощью средств наблюдения, более качественных проверок соблюдения норм безопасности, более действенной личной охраны и выполнения других важнейших функций по обеспечению безопасности.
Кроме того, будет расширяться подготовка членов делегаций и сотрудников в целом по вопросам безопасности.
Проверка, техническое обслуживание и модернизация всех физических средств обеспечения безопасности и охраны будут и далее оставаться одной из приоритетных задач.
b) Обслуживание в области информационно-коммуникационных технологий
Стратегия
24.21 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел информационно-технического обслуживания Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
Стратегия и капиталовложения в развитие информационно-коммуникационных технологий будут направлены на достижение ощутимых результатов в следующих областях, относимых к числу основных направлений деятельности организации: a) совершенствование административно-управленческих процессов; b) обмен информацией об опыте Организации и распространение такой информации с помощью электронных архивов данных; и c) обслуживание межправительственных и экспертных органов Организации Объединенных Наций.
Следующие четыре компонента имеют решающее значение для оказания более эффективных услуг в трех приоритетных областях: a) создание прочной инфраструктуры в Центральных учреждениях и в периферийных отделениях; b) разработка политики обеспечения безопасности и мер по обеспечению непрерывной деятельности; c) обеспечение надежной связи с подразделениями на местах; и d) наращивание и эффективное использование имеющихся квалифицированных специалистов.
Благодаря указанным выше мерам в течение планового периода, как ожидается, будут достигнуты следующие результаты: завершение по меньшей мере 80 процентов всех запланированных управленческих докладов; завершение рационализации и автоматизации 80 процентов всех запланированных процессов; обеспечение 70 процентов всех запланированных средств коммуникации для поддержки практической деятельности; обеспечение 70 процентов всех запланированных архивов данных; и обеспечение 50-процентного повышения скорости и расширения сферы распространения документации для заседающих органов, а также вспомогательной документации.
Будет рассмотрена возможность постепенного перевода информационно-коммуникационных служб Организации на использование платформ с открытым исходным кодом вместо лицензированного программного обеспечения, в частности проведена оценка выгод, которые сулит такой подход (в плане повышения безопасности и надежности и снижения лицензионных платежей), и связанных с ним затрат.
c) Прочее вспомогательное обслуживание
Стратегия
24.22 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел эксплуатации зданий и услуг по контрактам Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
Для достижения целей подпрограммы основное внимание Отдел будет уделять следующим областям:
a) дальнейшему сокращению времени от поступления заявок на услуги по эксплуатации помещений до предоставления этих услуг благодаря постепенному совершенствованию автоматизированных систем отслеживания и мониторинга контрактов и, таким образом, повышению качества контроля за основными показателями достигнутых результатов в реальном масштабе времени и лучшему отслеживанию контрактов, проектов и имеющихся финансовых и людских ресурсов;
b) дальнейшему предоставлению эффективных услуг в области организации поездок и перевозок с наименьшими затратами, в частности путем налаживания тесного сотрудничества с другими организациями системы Организации Объединенных Наций;
c) расширению в сфере областей закупочной деятельности, где могут эффективно применяться системные контракты; дальнейшему повышению качества и сокращению продолжительности обработки заявок на закупки за счет большей автоматизации и дальнейшей рационализации закупочной деятельности;
d) постоянному разъяснению необходимости внедрения передовой практики хранения документации в информационных системах Секретариата и обновлению и совершенствованию веб-сайта Секции ведения архивов и документации в целях облегчения доступа общественности к архивным материалам.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета (Женева)
Стратегия
24.23 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба управления финансовыми ресурсами.
Стратегия достижения этой цели будет предусматривать следующее:
a) управление использованием ресурсов путем внедрения технических средств для улучшения обслуживания клиентов и повышения качества и доступности финансовой информации и упрощения административных процедур;
b) оказание руководителям программ и административным подразделениям организаций-клиентов помощи, предоставление им руководящих указаний и организация их профессиональной подготовки в бюджетных вопросах, обзор используемых процедур и эффективного исполнения бюджета;
c) укрепление внутреннего финансового контроля и рационализацию финансовых процедур и руководящих принципов для обеспечения эффективного финансового управления;
d) автоматизацию делопроизводства, связанного с казначейскими операциями, для обеспечения точного и своевременного совершения платежей и эффективное управление денежной наличностью и инвестирование средств, находящихся в ведении Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве;
e) регулярное проведение обзоров рабочих процедур для определения путей более эффективного и оперативного удовлетворения потребностей клиентов.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами (Женева)
Стратегия
24.24 Основная ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Службу управления людскими ресурсами.
Служба будет уделять особое внимание осуществлению разработанной Генеральным секретарем программы реформы управления людскими ресурсами, в частности в следующих областях: a) повышение квалификации персонала посредством совершенствования основных и технических навыков сотрудников, обеспечение тесной увязки мероприятий по обучению и профессиональной подготовке с системой служебной аттестации, планирования преемственности, организации служебной деятельности, внедрения механизмов развития карьеры, улучшения условий службы и учета гендерных факторов в основной деятельности; и b) в укрепление системы подотчетности и ответственности персонала и руководителей на всех уровнях.
Будут также приниматься меры по обеспечению надлежащего медицинского обслуживания, включая осуществление медицинских и профилактических программ для персонала всех организаций системы Организации Объединенных Наций, расположенных в Женеве.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание (Женева)
a) Услуги по безопасности и охране
Стратегия
24.25 За осуществление мероприятий в рамках данной подпрограммы отвечает Секция безопасности и охраны, действующая под общим руководством директора по административным вопросам, а также под непосредственным управлением начальника Службы централизованного вспомогательного обслуживания.
Осуществление стратегии обеспечения безопасных условий потребует согласованных усилий по повышению степени готовности к действиям в кризисных ситуациях, что предполагает более эффективную координацию усилий в области безопасности с правоохранительными органами принимающей стороны.
Сотрудники Службы будут и далее повышать свой профессиональный уровень посредством регулярного прохождения специальной подготовки, которая позволит также шире использовать их для выполнения множества специальных функций по обеспечению безопасности.
Сотрудники будут обучаться применению современных технических средств безопасности и охраны и модернизированной/усовершенствованной аппаратуры связи для принятия более эффективных мер при проведении эвакуации и кризисных ситуациях, сокращения времени реагирования на чрезвычайные ситуации, более действенного выявления происшествий с помощью средств наблюдения и проведения более эффективных проверок соблюдения норм безопасности, обеспечения личной охраны и выполнения других важнейших функций по обеспечению безопасности в контексте соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности на уровне Центральных учреждений.
Кроме того, будет расширяться подготовка персонала в целом по вопросам безопасности.
По-прежнему большое внимание будет уделяться проверке, техническому обслуживанию и модернизации всех видов материальных средств, используемых в целях обеспечения безопасности и охраны.
Будет укрепляться межучрежденческое сотрудничество и взаимодействие по вопросам безопасности с соответствующими органами принимающей страны.
b) Обслуживание в области информационно-коммуникационных технологий
Стратегия
24.26 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба информационно-коммуникационных технологий.
Стратегия достижения этой цели будет включать следующее:
a) регулярную оценку существующих служб и инфраструктуры на предмет обеспечения способности удовлетворять нынешние и прогнозируемые оперативные потребности с учетом отраслевых стандартов и тенденций и заявленных потребностей пользователей и степени удовлетворенности;
b) адаптацию служб и инфраструктуры к меняющимся оперативным потребностям, включая реализацию новых версий Комплексной системы управленческой информации;
c) сотрудничество со службами информационно-коммуникационных технологий других организаций системы Организации Объединенных Наций и связанных с нею учреждений, включая активное участие в работе органов и процессов по установлению стандартов в этой области;
d) заключение соглашений со всеми расположенными на территории комплекса Отделения организациями об объединении служб информационно-коммуникационных технологий, включая процедуры совместного постоянного контроля за процессами объединения;
e) максимальное использование информационно-коммуникационных технологий Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве для обеспечения безопасного, эффективного и действенного обмена данными и информацией путем применения самых передовых отраслевых методов, стандартов, систем и процедур;
f) внедрение процессов обеспечения качества, поощряющих и контролирующих соблюдение стандартов, установленных Советом по информационно-коммуникационным технологиям в области обмена информацией.
с) Прочее вспомогательное обслуживание
Стратегия
24.27 За осуществление настоящей подпрограммы отвечает Служба централизованного вспомогательного обслуживания.
Стратегия достижения этой цели будет включать следующее:
а) сокращение времени от поступления заявок на услуги по эксплуатации зданий до предоставления этих услуг благодаря постепенному внедрению более совершенных автоматизированных систем слежения и мониторинга контрактов, позволяющих более эффективно отслеживать в реальном масштабе времени ключевые показатели эффективности деятельности и следить за контрактами, проектами и выделенными финансовыми ресурсами;
b) предоставление эффективных услуг по организации поездок и перевозок с наименьшими затратами, в частности путем налаживания тесного сотрудничества с другими организациями системы Организации Объединенных Наций;
с) расширение круга товаров и услуг, при закупке которых могут эффективно использоваться системные контракты, и использование концепции «ведущего учреждения» для удовлетворения потребностей в тех областях, в которых другие организации системы Организации Объединенных Наций имеют необходимый опыт и вес на рынке; дальнейшее повышение качества и сокращение сроков выполнения заявок за счет большей автоматизации (например, использования электронных каталогов) и дальнейшей рационализации процесса закупок (например, использования закупочных карточек для всех недорогостоящих закупок) везде, где это возможно; и дальнейшее развитие системы совместных закупок базирующимися в Женеве международными организациями путем укрепления Объединенной службы закупок;
d) обеспечение эффективного, действенного, своевременного и качественного вспомогательного обслуживания в области почтовых отправлений и дипломатической почты.
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене5
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета (Вена)
Стратегия
24.28 За осуществление этой подпрограммы отвечает Служба управления финансовыми ресурсами.
В течение рассматриваемого двухгодичного периода Служба будет продолжать максимально широко использовать технические достижения в целях дальнейшей рационализации бюджетно-финансовых процедур, повышения эффективности надзора, финансового контроля и отчетности.
Служба будет по-прежнему предпринимать усилия по оказанию всем подразделениям Отделения Организации Объединенных Наций в Вене и Управления по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций, отвечающим за осуществление программ, помощи в отношении планирования программ, составления бюджета, осуществления программ и представления отчетности об исполнении бюджета.
Стратегия достижения этой цели будет предусматривать следующее:
a) управление использованием ресурсов путем внедрения средств для улучшения обслуживания клиентов и упрощения административных процедур;
b) оказание руководителям программ и административным подразделениям организаций-клиентов помощи, предоставление им руководящих указаний и организация их профессиональной подготовки в бюджетных вопросах, обзор используемых процедур и эффективного исполнения бюджета;
c) укрепление внутреннего финансового контроля и рационализацию финансовых процедур и руководящих принципов для обеспечения эффективного финансового управления;
d) регулярное проведение обзоров рабочих процедур для определения путей более эффективного и оперативного удовлетворения потребностей клиентов.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами (Вена)
Стратегия
24.29 За осуществление этой подпрограммы отвечает Служба управления людскими ресурсами.
Служба сосредоточит свои усилия на осуществлении программы реформы Генерального секретаря в области управления людскими ресурсами, в частности на следующих направлениях: a) повышение квалификации персонала посредством совершенствования его основных и технических навыков, обеспечения тесной увязки мероприятий по обучению и профессиональной подготовке с системой служебной аттестации, планирования заполнения освобождаемых должностей, организации служебной деятельности, создания/совершенствования механизмов развития карьеры, улучшения условий службы, учета гендерных факторов в основной деятельности; и b) укрепление системы обеспечения подотчетности и ответственности персонала и руководителей на всех уровнях.
Будут также приниматься меры по обеспечению надлежащего медицинского обслуживания, включая осуществление медицинских и профилактических программ для персонала всех подразделений Организации Объединенных Наций, которые находятся в Вене.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание (Вена)
a) Услуги по безопасности и охране
Стратегия
24.30 За осуществление данной подпрограммы отвечает Секция охраны и безопасности Отдела по вопросам управления.
Стратегия обеспечения безопасности и охраны направлена на повышение степени готовности к кризисным ситуациям, что предполагает более эффективную координацию мероприятий по обеспечению безопасности с правоохранительными органами принимающей стороны.
Повышение профессионального уровня сотрудников будет и далее обеспечиваться посредством организации их постоянной специальной переподготовки.
Будет проводиться обучение сотрудников по вопросам применения современных технических средств охраны и безопасности и модернизированной/новой аппаратуры связи для обеспечения более эффективных и результативных действий в случае чрезвычайных и кризисных ситуаций, более успешного выявления нарушений безопасности с помощью средств наблюдения, повышения эффективности проверок соблюдения норм безопасности, обеспечения личной охраны и выполнения других важнейших функций по обеспечению безопасности на основе соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности на уровне Центральных учреждений.
Кроме того, будут усилены меры по подготовке персонала в целом по вопросам безопасности.
По-прежнему большое внимание будет уделяться инспектированию, обслуживанию и модернизации всех материальных средств, используемых в целях обеспечения безопасности и охраны.
b) Обслуживание в области информационно-коммуникационных технологий
Стратегия
24.31 За осуществление данной подпрограммы отвечает Секция информационных технологий Отдела по вопросам управления.
Стратегия применения информационно-коммуникационных технологий и осуществления инвестиций в их развитие будет направлена на достижение ощутимых результатов в трех областях, относимых к числу основных направлений деятельности Организации: a) совершенствование административно-управленческих процедур; b) обмен информацией об опыте Организации и распространение такой информации с помощью электронных архивов данных; и c) обслуживание межправительственных и экспертных органов Организации Объединенных Наций и других пользователей.
Будет активизирована деятельность в следующих компонентах, которые, как считается, имеют решающее значение для оказания более эффективных услуг в трех приоритетных областях: a) создание прочной инфраструктуры; b) разработка политики и положений по вопросам безопасности, позволяющих обеспечить непрерывность работы; c) обеспечение надежной связи с подразделениями на местах и d) наращивание и эффективное использование потенциала имеющихся квалифицированных специалистов.
с) Прочее вспомогательное обслуживание
Стратегия
24.32 За осуществление этой подпрограммы отвечает Секция общего вспомогательного обслуживания Отдела по вопросам управления.
Основное внимание будет сосредоточено на следующих областях:
а) создании системы планирования служебных помещений для моделирования различных вариантов использования служебных и вспомогательных помещений, в частности в связи с осуществлением проекта по замене асбестосодержащих материалов; рациональное планирование служебных помещений за счет изменения порядка выполнения заявок;
b) предоставлении эффективных услуг по организации поездок, оформлению виз и осуществлению перевозок с наименьшими затратами, в частности путем налаживания тесного сотрудничества с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, которые размещаются в Венском международном центре;
с) дальнейшем повышении качества закупочной деятельности и сокращении затрат времени на обработку соответствующих заявок за счет большей автоматизации и дальнейшей рационализации, когда это возможно, процесса закупок.
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби5
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета (Найроби)
Стратегия
24.33 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба бюджета и управления финансами Отдела административного обслуживания.
Стратегия ее осуществления будет направлена на решение следующих задач:
а) управление использованием ресурсов путем внедрения технических средств для улучшения обслуживания клиентов и упрощения административных процедур;
b) оказание руководителям программ и административным подразделениям организаций-клиентов помощи, предоставление им руководящих указаний и организацию их профессиональной подготовки по бюджетным вопросам, оценку процедур и оказание содействия в вопросах эффективного исполнения бюджета;
c) укрепление внутреннего финансового контроля и рационализацию финансовых процедур и руководящих принципов в целях обеспечения эффективного финансового управления;
d) регулярное проведение обзоров рабочих процедур для определения путей более эффективного и оперативного удовлетворения потребностей клиентов.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами (Найроби)
Стратегия
24.34 За осуществление этой подпрограммы отвечает Служба управления людскими ресурсами.
Служба будет уделять особое внимание осуществлению разработанной Генеральным секретарем программы реформы управления людскими ресурсами, в частности в следующих областях: а) повышение квалификации персонала посредством совершенствования основных и технических навыков сотрудников, обеспечение тесной увязки мероприятий по обучению и профессиональной подготовке с системой служебной аттестации, планирования преемственности, организации служебной деятельности, внедрения механизмов развития карьеры, улучшения условий службы и учета гендерных факторов в основной деятельности; и b) укрепление системы обеспечения подотчетности и ответственности персонала и руководителей на всех уровнях.
Будут также приниматься меры по обеспечению надлежащего медицинского обслуживания, включая осуществление медицинских и профилактических программ для персонала всех подразделений Организации Объединенных Наций, расположенных в Найроби.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание (Найроби)
а) Услуги по безопасности и охране
Стратегия
24.35 За эту подпрограмму отвечает Секция безопасности и охраны Отдела по административному обслуживанию.
Стратегия в области безопасности и охраны будет направлена на повышение степени готовности к действиям в кризисных ситуациях, что предполагает более эффективную координацию усилий в области безопасности с правоохранительными органами принимающей стороны.
Повышение профессионального уровня сотрудников Секции будет и далее обеспечиваться посредством регулярного прохождения ими специальной подготовки.
Будет проводиться обучение сотрудников применению современных технических средств охраны и безопасности и модернизированной/усовершенствованной аппаратуры связи для обеспечения более эффективных и результативных действий в чрезвычайных и кризисных ситуациях, более действенного выявления происшествий с помощью средств наблюдения, более качественных проверок соблюдения норм безопасности, обеспечения личной охраны и выполнения других важнейших функций по обеспечению безопасности в контексте соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности на уровне Центральных учреждений.
Кроме того, будет расширяться подготовка персонала в целом по вопросам безопасности.
По-прежнему большое внимание будет уделяться проверке, техническому обслуживанию и модернизации всех материальных средств, используемых в целях обеспечения безопасности и охраны.
b) Обслуживание в области информационно-коммуникационных технологий
Стратегия
24.36 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба информационных технологий Отдела административного обслуживания.
Стратегия деятельности и капиталовложения в развитие информационно-коммуникационной технологии будут направлены на достижение ощутимых результатов в трех областях, относимых к числу основных направлений деятельности Организации: a) совершенствование административно-управленческих процедур; b) обмен информацией об опыте Организации и распространение такой информации с помощью электронных архивов данных; и c) обслуживание межправительственных и экспертных органов Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Будет активизирована деятельность в следующих компонентах, которые, как считается, имеют решающее значение для оказания более эффективных услуг в трех вышеупомянутых приоритетных областях: a) создание прочной инфраструктуры; b) разработка политики обеспечения безопасности и мер по обеспечению непрерывной деятельности; c) обеспечение надлежащей связи с подразделениями на местах и Центральными учреждениями; и d) наращивание и эффективное использование потенциала имеющихся квалифицированных специалистов.
c) Прочее вспомогательное обслуживание
Стратегия
24.37 За осуществление этой подпрограммы отвечает Секция общего вспомогательного обслуживания Отдела административного обслуживания.
Основное внимание Секция будет уделять следующим областям:
a) сокращению времени от поступления заявок на услуги по эксплуатации зданий до предоставления этих услуг благодаря постепенному внедрению более совершенных автоматизированных систем слежения и мониторинга;
b) предоставлению эффективных услуг по организации поездок, оформлению виз и осуществлению перевозок с наименьшими затратами, в частности путем налаживания тесного сотрудничества с другими организациями системы Организации Объединенных Наций;
c) дальнейшему повышению качества и сокращению сроков выполнения заявок на закупки за счет большей автоматизации и дальнейшей рационализации закупочной деятельности;
d) облегчению доступа к архивным материалам и разъяснению необходимости внедрения передовой практики в области хранения информации подразделениями в Найроби.
Решения директивных органов
Резолюции Генеральной Ассамблеи
41/213 Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
42/211 Осуществление резолюции 41/213 Генеральной Ассамблеи
52/12 A и B Обновление Организации Объединенных Наций: программа реформы
55/231 Составление бюджета, ориентированного на конкретные результаты
57/300 Укрепление системы Организации Объединенных Наций: программа дальнейших преобразований
58/269 Укрепление системы Организации Объединенных Наций: программа дальнейших преобразований
58/270 Вопросы, связанные с предлагаемым бюджетом по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Подпрограмма 1 Управленческое обслуживание и отправление правосудия
Резолюции Генеральной Ассамблеи
57/307 Отправление правосудия в Секретариате
58/280 Обзор элементов дублирования и применения сложных механизмов и бюрократической практики в рамках административных процессов и процедур Организации Объединенных Наций
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета
Резолюции и решения Генеральной Ассамблеи
49/233 Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
53/207 Планирование по программам
57/573 Предлагаемые изменения в Финансовых положениях Организации Объединенных Наций
57/575 Составление бюджета, ориентированного на конкретные результаты
58/249 Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами
Резолюции Генеральной Ассамблеи
49/222 A и B Управление людскими ресурсами
51/226 Управление людскими ресурсами
52/252 Изменения к статье I Положений о персонале и главе I Правил о персонале Организации Объединенных Наций серии 100
53/221 Управление людскими ресурсами
55/258 Управление людскими ресурсами
57/305 Управление людскими ресурсами
58/144 Улучшение положения женщин в системе Организации Объединенных Наций
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание
Резолюции и решения Генеральной Ассамблеи
31/194 Использование служебных помещений и средств обслуживания конференций в Центре Донаупарк в Вене
55/468 Меры по обеспечению безопасности в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве
56/286 Укрепление безопасности и охраны помещений Организации Объединенных Наций
57/279 Реформа системы закупок
57/292 Вопросы, связанные с бюджетом по программам на двухгодичный период 2002-2003 годов, раздел II: Генеральный план капитального ремонта
57/304 Стратегия в области информационно-коммуникационных технологий
58/263 Доклад Объединенной инспекционной группы о приносящих доход видах деятельности в системе Организации Объединенных Наций
58/272 Специальные вопросы, связанные с предлагаемым бюджетом по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов, раздел I: Стратегия в области информационно-коммуникационных технологий
58/276 Практика предоставления внешних подрядов
58/277 Доклад Объединенной инспекционной группы об управленческой проверке практики использования внешнего подряда в Организации Объединенных Наций и в фондах и программах Организации Объединенных Наций
58/278 Доклад Объединенной инспекционной группы об общих и совместных службах организаций системы Организации Объединенных Наций в Вене
Программа 25 Внутренний надзор
Общая направленность
25.1 Общая цель данной программы заключается в повышении эффективности осуществления всех программ путем постоянного совершенствования механизмов внутреннего контроля в Организации.
Мандат программы вытекает из обязанностей Генерального секретаря как главного административного должностного лица Организации Объединенных Наций, возложенных на него в соответствии со статьей 97 Устава Организации Объединенных Наций.
В соответствии со статьей 97 Устава Организации Объединенных Наций при выполнении своих обязанностей под руководством Генерального секретаря Управление служб внутреннего надзора пользуется оперативной независимостью.
Управление имеет право инициировать, принимать и освещать в своих докладах любые меры, которые оно считает необходимым для выполнения своих обязанностей в области надзора.
25.2 Мандат программы вытекает из резолюций 48/218 B и 54/244 Генеральной Ассамблеи, соответствующих Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций (ST/SBG/2003/7) и Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки (ST/SBG/2000/8).
25.3 Управление оказывает государствам-членам и Организации помощь в обеспечении сохранности ее имущества и осуществлении программных мероприятий в соответствии с резолюциями, положениями, правилами и стратегиями, а также повышении эффективности и результативности мероприятий Организации; предупреждении и выявлении случаев мошенничества, нерационального использования ресурсов, злоупотреблений, должностных преступлений и ненадлежащего управления; и повышении эффективности осуществления программ и мероприятий Организации в целях достижения более высоких результатов путем выявления всех факторов, влияющих на эффективное и результативное осуществление программ.
25.4 Стратегия Управления нацелена на обеспечение эффективной и транспарентной системы отчетности в Организации и наращивание ее потенциала в вопросах выявления, оценки и уменьшения рисков и угроз, способных помешать ей в выполнении ее задач.
В этих целях Управление будет: a) предлагать меры по оказанию Организации помощи в принятии неотложных мер в связи с появлением новых рисков и возможностей; b) представлять независимую информацию и проводить независимые оценки в целях содействия эффективному принятию решений; c) проводить независимые обзоры в отношении эффективного использования ресурсов Организации; и d) содействовать внедрению культуры преобразований, в том числе в том, что касается отчетности, планирования, добросовестности, ориентированности на конкретные результаты, а также осознания рисков и руководства.
25.5 Управление осуществляет целый ряд мероприятий в целях оказания Организации содействия в выполнении ее обязательств по обеспечению всестороннего учета гендерной проблематики, включая осуществление надзора за предпринимаемыми в рамках Организации Объединенных Наций усилиями по внедрению гендерного подхода.
Кроме того, Управление помогает Организации добиваться более высоких результатов путем выявления факторов, влияющих на эффективное и результативное осуществление программ, в соответствии, в частности, с согласованными на международном уровне целями в области развития, включая цели, содержащиеся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и принятых после 1992 года в итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях.
Управление работает также над повышением эффективности координации своей деятельности с Комиссией ревизоров Организации Объединенных Наций и Объединенной инспекционной группой.
Подпрограмма 1 Внутренний надзор
Стратегия
25.6 Службы внутреннего надзора будут проводить исходя из стандартных принципов профессионального проведения внутренней ревизии независимые проверки и выносить рекомендации в целях уменьшения рисков, повышения действенности и эффективности мероприятий и более четкого выполнения решений директивных органов и соблюдения положений и правил руководителями программ.
Службы внутреннего надзора будут своевременно представлять Генеральному секретарю и директивным органам доклады и рекомендации в целях содействия процессу принятия решений и повышению эффективности осуществления программ Организации Объединенных Наций и ее деятельности на местах, а также будут осуществлять активный контроль за выполнением рекомендаций ревизоров, принимать последующие меры и представлять соответствующую отчетность.
Подпрограмма 2 Наблюдение, оценка и консультирование
Стратегия
25.7 Отдел наблюдения, оценки и консультирования будет содействовать реализации принципов ориентированного на результаты управления, оказывая руководителям программ помощь в применении соответствующих методик и механизмов.
Отдел будет способствовать повышению эффективности, своевременно сообщая руководителям программ результаты оценок и консультируя их по вопросам разработки и осуществления программ.
Он будет оказывать консультативные услуги, а также услуги по проведению обучения и самооценки на основе подхода, предусматривающего сотрудничество и ориентированного на достижение конкретных результатов и нужды клиентов.
Он будет продолжать представлять межправительственным органам — в целях содействия принятию ими решений — доклады об актуальности, полезности, действенности и эффективности работы Организации.
Подпрограмма 3 Расследования
Стратегия
25.8 В соответствии с предусмотренными его мандатом задачами Отдел по расследованиям будет проводить профессиональные расследования сообщений о случаях мошенничества, ненадлежащего поведения, неправильного управления, расточительного использования ресурсов, злоупотребления служебным положением, нарушения положений и правил Организации Объединенных Наций и других неправомерных действиях.
Информация по каждому делу, полученному Отделом, оценивается с целью установления степени риска, который каждое из этих дел представляет для Организации.
В приоритетном порядке рассматриваются те из них, которые связаны со «значительным» или повышенным риском, при этом, однако, по делам, связанным с меньшей степенью риска, все равно требуется проводить изучение обстоятельств дела в рамках имеющихся ресурсов.
На основе сделанных им заключений Отдел будет выносить рекомендации в отношении принятия административных, дисциплинарных, юридических и других мер по исправлению положения.
Кроме того, Отдел стремился обучить руководителей навыкам, необходимым для выявления рисков, в том числе организовал для департаментов и управлений базовое обучение методам проведения расследований, с тем чтобы они были лучше подготовлены к рассмотрению связанных с меньшей степенью риска дел, заниматься которыми Отдел не в состоянии.
Помимо этого, без ущерба для оперативной самостоятельности, предусмотренной в резолюциях 48/218 B и 54/244 Генеральной Ассамблеи, Отдел по мере необходимости будет предоставлять услуги по проведению расследований фондам и программам Организации Объединенных Наций.
Решения директивных органов
Резолюции Генеральной Ассамблеи
48/218 B Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
53/207 Планирование по программам
54/244 Обзор осуществления резолюции 48/218 B Генеральной Ассамблеи
57/292 Вопросы, связанные с бюджетом по программам на двухгодичный период 2002-2003 годов
Программа 26 Совместно финансируемая деятельность
Комиссия по международной гражданской службе
Общая направленность
26.1 В своей резолюции 3357 (XXIX) от 18 декабря 1974 года Генеральная Ассамблея учредила Комиссию по международной гражданской службе (КМГС) для регулирования и координации условий службы в общей системе Организации Объединенных Наций.
В соответствии со своим статутом Комиссия является одним из вспомогательных органов Ассамблеи.
Она выполняет свои функции в отношении Организации Объединенных Наций и тех специализированных учреждений и других международных организаций, которые участвуют в общей системе Организации Объединенных Наций.
При выполнении своих функций Комиссия руководствуется принципом, закрепленным в соглашениях между Организацией Объединенных Наций и другими организациями и направленным на создание целостной и единой международной гражданской службы на основе применения общих стандартов, методов и процедур в отношении персонала.
Кроме того, Комиссии резолюциями 51/216 и 52/216 Ассамблеи поручено играть ведущую роль в разработке новаторских подходов в области управления людскими ресурсами в рамках общей реформы, проводимой в настоящее время в организациях общей системы.
Стратегия
26.2 Для достижения этих целей в программе работы Комиссии предусматривается осуществить следующие меры: a) дальнейшее развитие и укрепление общей системы окладов, пособий и льгот в соответствии с принципами Ноблемера и Флеминга; b) обеспечение паритета покупательной способности окладов во всем мире с помощью классов коррективов по месту службы; c) совершенствование и развитие справедливой системы служебной аттестации и других систем управления людскими ресурсами; d) руководство и консультирование в вопросах их применения; и e) оказание существенной поддержки государствам-членам и организациям общей системы (включая персонала) в реформировании и создании целостной и эффективно действующей системы управления людскими ресурсами, более тесно увязанной с достижением целей и задач организации.
Объединенная инспекционная группа
Общая направленность
26.3 Согласно статуту Объединенной инспекционной группы инспекторы обладают широчайшими полномочиями по расследованию всех вопросов, влияющих на эффективность деятельности и надлежащее использование средств, и выносят независимое заключение по результатам проверок и анализа в целях улучшения управления и методов работы и укрепления координации между организациями.
Группа должна убедиться в том, что организации осуществляют свою деятельность наиболее экономичным способом и что ресурсы, выделяемые на осуществление этой деятельности, используются оптимально.
26.4 В соответствии с указаниями директивных органов организаций-участниц Группа в максимальной степени использует свои общесистемные полномочия, что позволяет ей играть уникальную роль катализатора работы по сравнению и распространению передовой управленческой, административной и программной практики в рамках всей системы.
На основе сравнительного анализа тенденций и проблем, с которыми сталкиваются различные организации, она предлагает согласованные и конкретные решения.
Работа Группы сосредоточена на решении приоритетных задач, имеющих важное значение для организаций-участниц, и вынесении директивным органам этих организаций практических и ориентированных на достижение конкретных результатов рекомендаций по четко определенным вопросам.
Стратегия
26.5 При достижении стоящих перед Группой целей ее усилия будут сосредоточены на: a) определении ключевых вопросов и сопряженных с риском направлений работы организаций и на проведении исследований и анализе этих вопросов; b) уделении более пристального внимания вопросам, имеющим важное значение для директивных органов и административных руководителей организаций-участниц и Координационного совета старших руководителей системы Организации Объединенных Наций; c) подготовке ориентированных на достижение конкретных результатов докладов и рекомендаций; d) контроле за выполнением утвержденных/принятых рекомендаций и составлении отчетов о ходе их выполнения; и e) укреплении своего потенциала обеспечивать в соответствии со статьей 5.3 статута директивные органы независимыми разумными независимыми гарантиями того, что организации осуществляют свою деятельность наиболее эффективным и экономичным способом.
Группа будет продолжать проводить линию на упрощение и совершенствование своих методов работы, добиваясь повышения эффективности своей работы и своих рекомендаций.
Координационный совет старших руководителей системы Организации Объединенных Наций
Общая направленность
26.6 Координационный совет старших руководителей (КССР), который по решению 2001/321 Экономического и Социального Совета от 24 октября 2001 года заменил собой Административный комитет по координации, учрежденный в 1946 году Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 13 (III), отвечает за развитие межучрежденческой координации и сотрудничества между организациями системы Организации Объединенных Наций.
Старшим руководителям в выполнении ими своих функций оказывают помощь два комитета высокого уровня: Комитет высокого уровня по программам, центральная задача которого заключается в выработке последовательных и эффективных мер реагирования системы Организации Объединенных Наций на новые серьезные задачи и проблемы в области международного сотрудничества и развития, и Комитет высокого уровня по вопросам управления, мандат которого состоит в обеспечении руководства в решении административно-управленческих вопросов общесистемного значения и развитии межучрежденческого сотрудничества и координации по этим вопросам.
26.7 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов усилия КССР в решении программных вопросов будут сосредоточены на обеспечение скоординированного осуществления в масштабах всей системы результатов первого всеобъемлющего обзора последующей деятельности по достижению целей, поставленных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, и на проведении в 2005 году связанного с этим мероприятия высокого уровня, о котором говорится в резолюции 57/270 B Генеральной Ассамблеи.
Его работа будет, следовательно, направлена в первую очередь на ускорение темпов реализации согласованных на международном уровне целей развития, в том числе изложенных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и принятых после 1992 года итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях, и дальнейшую активизацию общесистемной поддержки устойчивого развития Африки в общих рамках Нового партнерства в интересах развития Африки.
Что касается управленческих вопросов, то КССР будет продолжать уделять особое внимание выполнению межучрежденческих соглашений по вопросам охраны и безопасности персонала системы Организации Объединенных Наций и управления людскими ресурсами, капитализации инвестиций в сфере информационно-коммуникационных технологий и популяризации передовой практики управленческой и финансово-административной работы.
Все эти мероприятия преследуют цель обеспечения комплексного и скоординированного выполнения системой Организации Объединенных Наций указаний и поручений государств-членов.
Стратегия
26.8 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Комитет высокого уровня по программам и Комитет высокого уровня по вопросам управления будут продолжать добиваться того, чтобы все организации системы Организации Объединенных Наций следовали стратегическому курсу на вынесение программных управленческих и административных вопросов на рассмотрение КССР.
Деятельность Комитета высокого уровня по программам будет сосредоточена на обеспечении более тесной увязки политики и программ организаций системы Организации Объединенных Наций, с тем чтобы повысить их общую результативность, и на обеспечении того, чтобы проводимые в общемировом масштабе и на уровне отдельных стран мероприятия по контролю за достижением целей, поставленных в области развития в Декларации тысячелетия, взаимно дополняли друг друга.
При необходимости, Комитет будет обращаться к межучрежденческим сетям и рабочим группам за помощью в проведении конкретных и увязанных по срокам мероприятий.
Что касается управленческой деятельности, то на повестке дня Комитета высокого уровня по вопросам управления будут по-прежнему стоять вопросы активизации межучрежденческого сотрудничества в целях укрепления мер безопасности и охраны персонала Организации Объединенных Наций, а его деятельность будет сосредоточена на популяризации передовой практики, современных управленческих подходов и партнерских связей в сфере управления, а также в финансовой и бюджетной сферах.
В области информационно-коммуникационных технологий Комитет будет продолжать следовать курсом на расширении доступа к информации системы Организации Объединенных Наций для государств-членов и широкой публики, включая дальнейшее развитие системы Экстранет Организации Объединенных Наций и механизмов обмена и управления знаниями.
Межорганизационные меры безопасности
Общая направленность
26.9 В соответствии с Уставом главная обязанность за обеспечение охраны и защиты персонала Организации Объединенных Наций лежит на государствах-членах.
Однако возникают ситуации, в которых правительства не обеспечивают мер безопасности, например чрезвычайные ситуации, такие, как неожиданная смена правительства, гражданские беспорядки и отсутствие реальных органов власти.
В целях улучшения охраны и безопасности персонала организаций системы Организации Объединенных Наций в таких ситуациях и подготовки к любому возможному развитию событий с 1980 года создан ряд механизмов для обеспечения скоординированных действий в любой ситуации, требующей принятия мер по обеспечению охраны и безопасности размещенных на местах сотрудников и их семей.
В рамках этих механизмов ответственность за координацию всех вопросов безопасности возлагается на Генерального секретаря, который назначает Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности с поручением действовать от его имени.
Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности было создано в 1988 году и отвечает за координацию и руководство деятельностью системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций.
Будучи обеспокоенной непрекращающимися нападениями на персонал Организации Объединенных Наций и угрозами в его адрес, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 54/192 от 17 декабря 1999 года признала необходимость усиления мер по обеспечению безопасности и охраны персонала Организации Объединенных Наций и укрепления Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Координатор по вопросам безопасности действует от имени Генерального секретаря и непосредственно подотчетен ему.
26.10 Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности координирует и контролирует планирование и осуществление межучрежденческих программ охраны и безопасности, в том числе всю учебную работу.
Он выполняет функции координатора межучрежденческого сотрудничества по вопросам безопасности и проводит обзор планов обеспечения безопасности, разработанных специально назначенными сотрудниками в каждой стране, с целью обеспечить, чтобы в каждом месте службы имелся соответствующий план действий в чрезвычайных обстоятельствах.
Координатор будет, в частности, давать на постоянной основе оценку фактическому или потенциальному риску возникновения чрезвычайной ситуации и уязвимости перед ней, готовить информацию и инструкции и проводить собеседования с сотрудниками перед их назначением, а также оказывать помощь специально назначенным сотрудникам в их работе, рассматривать все заявки о поставках охранного оборудования и аппаратуры связи и ежемесячно публиковать рекомендации в отношении поездок.
Создан механизм, обеспечивающий подотчетность и ответственность сотрудников службы охраны и безопасности на всех уровнях системы обеспечения безопасности, с целью гарантировать, чтобы все должностные лица, отвечающие за безопасность операций и персонала Организации Объединенных Наций на местах, отвечали как за свои действия, так и за свое бездействие.
Стратегия
26.11 При достижении своих целей Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности сосредоточится на создании условий для сведения к минимуму инцидентов, связанных с нарушением безопасности посредством: a) координации мероприятий в области охраны и безопасности между организациями системы Организации Объединенных Наций; b) контроля за осуществлением установленных мер охраны и безопасности; c) разработки требований в области охраны и безопасности для новых миссий, а также для специальных, обычных и чрезвычайных операций; d) контроля посредством направления проверочных, оценочных, обзорных и инспекционных миссий за соблюдением минимальных оперативных стандартов безопасности в периферийных местах службы; e) обновления руководящих принципов и инструкций и организации профессиональной подготовки; и f) координации вместе с Департаментом операций по поддержанию мира, Департаментом по политическим вопросам и Управлением по координации гуманитарных вопросов планирования, осуществления и обзора программ в области охраны и безопасности миротворческих, гуманитарных и других специальных миссий на местах.
Эти усилия будут способствовать укреплению подотчетности и повышению ответственности назначенных должностных лиц, сотрудников, отвечающих на местах за вопросы безопасности, и других сотрудников в рамках новых механизмов подотчетности и ответственности в области безопасности за соблюдение минимальных оперативных стандартов безопасности во всех местах службы системы Организации Объединенных Наций.
Решения директивных органов
Комиссия по международной гражданской службе
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Объединенная инспекционная группа
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Координационный совет старших руководителей системы Организации Объединенных Наций
Резолюции и решения Экономического и Социального Совета
Межорганизационные меры безопасности
Резолюции и решения Генеральной Ассамблеи
Резолюции Совета Безопасности
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 16 (А/59/16).
А/59/6 (Part One) и Corr.1, Prog.
1-9, 10/Rev.1, 11-22, 22/Corr.1 и 23-26.
Деятельность, охватываемая подпрограммой 1, включает лишь деятельность, осуществляемую в Центральных учреждениях.
За осуществление подпрограммы 1 отвечает исключительно Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению в Центральных учреждениях.
Решение о создании НЕПАД было официально принято главами государств и правительств Организации африканского единства на ее тридцать седьмой очередной сессии, состоявшейся в Лусаке в июле 2001 года.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 12А (A/57/12/Add.1), приложение IV.
За осуществление подпрограммы 1 исключительную ответственность несет Департамент по вопросам управления в Центральных учреждениях.
A/59/6/Rev.1
xiv
xiii