# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 12 (A/60/12)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 12 (A/60/12)
Организация Объединенных Наций• Нью-Йорк, 2005
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[24 августа 2005 года]
Содержание
Общий обзор
За прошедшие 18 месяцев до середины 2005 года значительное число беженцев смогло возвратиться в свои страны происхождения.
Для Африки 2004 год был знаменателен тем, что он стал «годом возвращения» благодаря достижению значительного прогресса в урегулировании некоторых из наиболее затянувшихся ситуаций, связанных с присутствием беженцев, в мире.
Продолжалось также массовое возвращение в Афганистан, в ходе которого в свою страну вернулся еще миллион человек, главным образом из соседних исламских республик Иран и Пакистана.
Вместе с тем продолжающиеся конфликты и нарушения прав человека в различных частях планеты привели к возникновению новых потоков беженцев или возобновлению их перемещений в других районах.
В результате нападений формирований «Джанджавид» на гражданское население в провинции Дарфур в Судане примерно 200 000 человек были вынуждены искать убежища в Чаде, а многие сотни тысяч местных жителей оказались в положении внутренних перемещенных лиц в самом Судане.
Особо острый характер этой ситуации побудил международное сообщество вплотную заняться изучением путей урегулирования сложных чрезвычайных ситуаций, связанных с перемещением людей, на основе принятия коллективных ответных мер.
УВКБ поддерживает предложения по укреплению Организации Объединенных Наций, сформулированные Генеральным секретарем в его докладе «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», и привержено проведению реформы Организации Объединенных Наций, включая функционирование системы реагирования на гуманитарные кризисы.
Управление активно участвовало в осуществляемом в рамках Межучрежденческого постоянного комитета (МПК) процессе, направленном на преодоление имеющихся недостатков в секторальном потенциале в деле реагирования на гуманитарные кризисы, с заострением внимания на внутренних перемещенных лицах.
В 2004 году по-прежнему стояли задачи обеспечения доступа к защите, придания устойчивого характера основным потоком добровольных репатриантов и содействия в урегулировании затянувшихся ситуаций, связанных с беженцами.
Не всегда удовлетворялись минимальные потребности беженцев для их выживания; не во всех случаях обеспечивалась безопасность беженцев в странах убежища.
В других частях мира вследствие дальнейшего усиления тенденций к стихийной миграции и страха перед международным терроризмом тема убежища по-прежнему обсуждалась на первых полосах газет в качестве крайне спорного политического вопроса.
Общее число лиц, подмандатных УВКБ, составляло на конец 2004 года 19,2 миллиона человек, как это отражено в таблице 2 «Просители убежища, беженцы и другие лица, подмандатные УВКБ (конец 2004 года)».
Это — больше предварительных данных, приведенных в Глобальном докладе Управления за 2004 год, поскольку статистические данные, используемые в Глобальном докладе, основываются на имеющихся количественных показателях на начало соответствующего отчетного периода.
Настоящий доклад представляет собой отчет о деятельности УВКБ за период с января 2004 года по середину 2005 года.
В нем описываются основные события и проблемы, связанные с международной защитой, деятельностью по обеспечению защиты и оказанию помощи и поиском долгосрочных решений для беженцев и других лиц, подмандатных УВКБ, во всем мире.
В нем также затрагивается ряд вопросов управления и надзора и приводится обзор партнерских отношений и координации в рамках системы Организации Объединенных Наций и вне ее.
Более подробная информация о региональной и страновой деятельности и глобальных приоритетах содержится в Глобальном докладе УВКБ за 2004 год и в Глобальном призыве на 2005 год, а также в различных докладах, представленных руководящему органу УВКБ — Исполнительному комитету Программы Верховного комиссара и его Постоянному комитету.
Все эти доклады размещены на веб-сайте Управления: http://www.unhcr.ch.
Международная защита
В отчетный период обеспокоенность в связи с глобальным терроризмом и смешение вопросов миграции и убежища дополнительно осложняли функционирование режима международной защиты и осуществление права беженцев на убежище.
Усилия средств массовой информации, заведомо направленные на достижение популистских целей, привели к формированию неверных представлений о проблемах безопасности и положении жертв отсутствия безопасности.
В этих сложных условиях работа УВКБ направлена на то, чтобы сохранить доступ к убежищу для тех, кто стремится получить его, испытывая вполне обоснованные опасения стать жертвами преследований.
Включение в течение отчетного периода шести целей и соответствующих задач Программы по вопросу о защите в общее русло действий укрепило связи между деятельностью Департамента международной защиты Управления и операциями УВКБ.
Это помогло также сделать основной акцент на мерах по обеспечению защиты.
В 2004 году Исполнительный комитет принял два тематических заключения в соответствии с Программой в дополнение к Общему заключению по вопросу о международной защите.
В первом тематическом заключении содержатся указания относительно международного сотрудничества и распределения бремени и ответственности в ситуациях массового притока, а во втором сформулированы рекомендации по вопросам юридической безопасности в контексте добровольной репатриации беженцев.
Управление продолжало представлять Исполнительному комитету периодические доклады о прогрессе, достигнутом в осуществлении Программы по вопросу о защите и в обеспечении дальнейшего выполнения ею функций практического инструмента для предоставления более эффективной защиты.
В течение рассматриваемого периода основным предметом обеспокоенности оставалась физическая безопасность беженцев.
В частности, изнасилование женщин из числа беженцев, используемое в качестве орудия в конфликте, и похищение и унижение детей-беженцев оставались обычным явлением в ситуациях, связанных с перемещением людей.
Кроме того, отмечались случаи принудительного возвращения, причем вызывает тревогу то обстоятельство, что в некоторых из них это делалось в соответствии с договоренностями, напрямую достигнутыми между государствами, предоставляющими убежище, и странами происхождения в попытке узаконить незаконное.
В условиях сокращения общего числа беженцев в мире миллионам людей по-прежнему требуется международная защита.
Подробная информация о развитии событий в области международной защиты приведена в Записке о международной защите, подготовленной в 2005 году.
В последующих пунктах приводится краткий обзор возникших проблем и мер со стороны УВКБ в связи с изменениями в этой области, структура которого в целом соответствует шести целям, определенным в Программе по вопросу о защите.
А.
Укрепление осуществления Конвенции 1951 года и Протокола 1967 года
В течение отчетного периода УВКБ продолжало проводить консультации с государствами и пропагандировать важную значимость присоединения к Конвенции о статусе беженцев 1951 года (Конвенция 1951 года) и Протоколу к ней 1967 года, а также их полезность в качестве главных инструментов международной защиты беженцев, в частности для содействия государствам в особом выделении беженцев при разработке проектов законодательства о статусе иностранцев.
Наряду с разработкой некоторыми государствами позитивного законодательства прослеживалась общая тенденция к ужесточению ограничений, поскольку законодательные поправки рассматривались через призму сдерживания миграции и принятия контртеррористических мер.
Управление по-прежнему выступало за эффективное применение международного и национального беженского права и, в случае необходимости, принимало соответствующие меры для обеспечения того, чтобы лица, просящие международной защиты, получали доступ к процедурам предоставления убежища, чтобы им выдавались документы, удостоверяющие личность, чтобы они проходили надлежащую регистрацию и чтобы им обеспечивался надлежащий прием.
В тех случаях, когда УВКБ участвовало в процессе определения статуса беженцев (ОСБ), основная проблема по-прежнему заключалась в своевременной передаче ответственности за ОСБ национальным системам защиты беженцев.
Кроме того, Управление активизировало свои усилия по углублению знаний и укреплению потенциала сотрудников и партнеров УВКБ.
В ознаменование двадцатой годовщины со дня подписания Картахенской декларации о беженцах в ноябре 2004 года в Мехико состоялось совещание, на котором представители 18 стран Латинской и Центральной Америки подтвердили свою приверженность этой Декларации и одобрили план действий по улучшению защиты беженцев в регионе.
В 2004 году пятидесятая годовщина с момента принятия Конвенции о статусе апатридов 1954 года предоставила УВКБ возможность обратиться с призывом о присоединении как к этой Конвенции, так и к Конвенции о сокращении безгражданства 1961 года, ни одна из которых еще не ратифицирована значительным числом государств.
В 2004 году в соответствии с Программой по вопросу о защите был проведен первый глобальный обзор мер, принятых государствами — членами Организации Объединенных Наций по сокращению безгражданства и удовлетворению потребностей в защите лиц без гражданства, и был представлен заключительный доклад вместе с целым комплексом рекомендаций.
В.
Защита беженцев в рамках более широких миграционных потоков
Вопрос о миграционных потоках все чаще признается в качестве трансграничного вопроса, для решения которого требуются многосторонние и международные совместные меры.
В течение всего отчетного периода УВКБ пристально следило за событиями, происходившими на форумах, связанных с вопросами миграции, для обеспечения того, чтобы потребности в защите насильственно перемещенных лиц и обязательства по обеспечению защиты, которые возлагаются в этой связи на государства, УВКБ и другие организации, учитывались в полной мере.
Эти вопросы вышли на первый план в контексте деятельности в регионе Средиземноморья: Управление выразило свою обеспокоенность по поводу судьбы мигрантов, прибывающих в Южную Европу из Африки и Ближнего Востока.
УВКБ продолжает подчеркивать, что даже в тех случаях, когда системы приема могут оказаться перегруженными из-за большого числа прибывающих, соблюдение должных процедур имеет исключительно важное значение для обеспечения проверки заявлений лиц на предмет наличия у них законных оснований для получения защиты.
Подобные ситуации требуют проявления политической воли, и УВКБ выступает за развитие таких многосторонних подходов, как, например, Гаагская программа в Европейском союзе.
Наблюдались и обнадеживающие тенденции, в том числе прежде всего в Малайзии и Эквадоре, где положительные сдвиги в области контроля за миграцией сопровождались проведением политики, в большей мере отвечающей интересам беженцев.
С.
Более справедливое распределение бремени и обязанностей и укрепление потенциала по приему и защите беженцев
Поставленная в Программе по вопросу о защите цель более справедливого распределения бремени и обязанностей была подтверждена в докладе Генерального секретаря «При большей свободе», где было признано, что сегодня мы живем «в мире взаимозависимых угроз и вызовов», и прозвучало предостережение о том, что «мир должен служить делу обеспечения безопасности, развития и прав человека в целом».
Меры реагирования на вынужденное переселение, которое зачастую обусловлено нарушениями этих основных принципов, могут «быть обеспечены только посредством широкого, глубокого и устойчивого глобального сотрудничества между государствами».
За отчетный период УВКБ еще более упрочило свое сотрудничество с другими учреждениями Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями (НПО), прежде всего с Мировой продовольственной программой (МПП) в области оказания продовольственной помощи и с Международной организацией труда (МОТ) в рамках содействия поиску устойчивых источников средств к существованию и самообеспечения.
В ответ на сформулированный в Программе призыв к активизации мер по укреплению потенциала, прежде всего в странах, принимающих беженцев, Управление разработало всеобъемлющие рамки для оценки потребностей в укреплении потенциала по защите и оказало содействие в проведении консультативного процесса в четырех африканских странах в целях разработки конкретных мер по устранению выявленных недостатков.
Эта методология все шире применяется и в других регионах.
Деятельность УВКБ по укреплению потенциала включала в себя также развитие многоуровневого партнерства с целым рядом различных партнеров на региональном и национальном уровнях.
Помимо отстаивания прав беженцев усилия УВКБ были направлены на оказание помощи в разработке программ по созданию центров консультативной и юридической помощи для беженцев и на вовлечение НПО в борьбу с такими проблемами, как сексуальное насилие и насилие на гендерной почве (СННГ).
По просьбе Генерального секретаря УВКБ на исключительной основе оказывало ограниченную по времени гуманитарную помощь в Шри-Ланке и Индонезии в координации со страновыми группами Организации Объединенных Наций в рамках ответных мер по ликвидации последствий декабрьского цунами 2004 года.
Более эффективное решение проблем, связанных с безопасностью
Вопросы безопасности по-прежнему являются предметом особой озабоченности беженцев и тех, кто участвует в обеспечении их защиты, включая персонал УВКБ, другой гуманитарный персонал, и прежде всего работников НПО, и государства, стремящиеся обеспечить защиту и оказать помощь.
За отчетный период недостаточная безопасность нередко становилась причиной перемещений людей в ситуациях, которые наблюдались от Дарфура до Колумбии, а многие лагеря беженцев оставались уязвимыми перед опасностью проникновения и/или мародерства со стороны повстанческих или мятежных сил.
За пределами лагерей перемещенные женщины, дети и мужчины слишком часто сталкивались с враждебным к себе отношением и физической угрозой со стороны жителей местных общин, например вследствие напряженных отношений на этнической или иной почве или соперничества в деле контроля за местными ресурсами.
В качестве ответной меры УВКБ перемещало лагеря подальше от неспокойных пограничных районов, как, например, в случае с суданскими беженцами в Чаде.
В других ситуациях УВКБ проводило переговоры с соответствующими властями с целью принятия «пакета мер безопасности» для стабилизации обстановки в районе, как, например, в Сьерра-Леоне.
УВКБ упрочило свое сотрудничество с Департаментом операций по поддержанию мира (ДОПМ), прежде всего в тех районах, где ДОПМ имело четкий мандат на обеспечение защиты беженцев, как, например, в Либерии и Бурунди (см. также пункт 60).
Е.
Активизация процесса поиска долгосрочных решений
В отчетный период особое внимание в деле поиска долгосрочных решений уделялось всеобъемлющим подходам к ситуациям порой затянувшегося перемещения людей.
В 2004 году УВКБ продолжало содействовать разработке Основы для долгосрочных решений.
В тех случаях, когда крупномасштабная добровольная репатриация была либо запланирована, либо уже осуществлялась, возникала насущная необходимость в обеспечении того, чтобы такое возвращение происходило не только в условиях безопасности и достоинства, но и на устойчивой основе.
Исключительно важным элементом для устойчивого возвращения являются текущие программы репатриации, реинтеграции, реабилитации и реконструкции («IV»).
Помимо действующих программ в Афганистане, Сьерра-Леоне, Шри-Ланке, Бурунди и Либерии, осуществляются и новые программы, охватывающие ситуации в Анголе, Сомали («Сомалиленд») и южной части Судана, характеризующиеся массовым возвращением, а также ситуации меньшего масштаба в Руанде, Демократической Республике Конго и Габоне.
Стратегия оказания помощи в области развития для беженцев (ПРБ) предусматривает оказание странам, принимающим беженцев, дополнительной помощи в целях развития и направлена на укрепление потенциала беженцев в деле внесения вклада в развитие местной общины наряду с предоставлением им необходимых возможностей для достижения определенной степени самообеспеченности на период до реализации соответствующего долгосрочного решения.
Основанные на ПРБ подходы в настоящее время применяются в Замбии и Уганде.
Третья стратегия — стратегия развития через местную интеграцию (РМИ) — основана на предоставлении финансовой поддержки в целях как удовлетворения потребностей всей общины, так и содействия в достижении беженцами самообеспеченности и/или их интеграции на местах.
Такая стратегия осуществляется в небольших масштабах в интересах сомалийских беженцев банту, размещенных в населенном пункте Чого в Объединенной Республике Танзания.
Удовлетворение потребностей в защите женщин-беженцев и детей-беженцев
За отчетный период были активизированы усилия по повышению эффективности защиты женщин, мужчин, девочек и мальчиков из числа беженцев в рамках экспериментального проекта по всестороннему учету возрастных и гендерных факторов, а также факторов, связанных иными различиями, который был развернут в феврале 2004 года и осуществлялся в 16 странах.
Проведение группами специалистов совместных бесед со взрослыми и детьми из числа перемещенных лиц позволило повысить эффективность коллективной оценки их потребностей и повысить осведомленность об их проблемах.
Инициативы по борьбе с СННГ и насилием в отношении женщин и детей включали в себя распространение просветительских публикаций и видеоматериалов, в которых разъясняются права беженцев, создание женских центров в лагерях беженцев во всем мире и осуществление проектов, направленных на активизацию культурно-развлекательных мероприятий для детей.
«Конвенция плюс»
Инициатива «Конвенция плюс» по-прежнему направлена на то, чтобы во взаимодействии с государствами и другими партнерами УВКБ обеспечить принятие более твердых обязательства по урегулированию ситуаций, связанных с беженцами, посредством усиления ответственности и распределения бремени.
Стратегии активизации и повышения эффективности международного сотрудничества включали в себя подготовку государствами-участниками рамок договоренностей по вопросу о переселении на совещании, состоявшемся в июне 2004 года, а также продолжение обсуждения вопроса о неорганизованных вторичных потоках беженцев и просителей убежища и вопроса о нацеливании помощи в области развития на достижение долгосрочных решений проблем беженцев.
Последующие усилия будут сосредоточены на выработке конкретных подходов с учетом особенностей каждой из ситуаций, в частности затяжных ситуаций, связанных с беженцами.
Помимо политических реальностей, которые влияют на поиск долгосрочных решений во многих ситуациях, прогресс зависит и от того, каким образом УВКБ, государства и соответствующие партнеры сотрудничают друг с другом в процессе их разработки и в обеспечении их устойчивости.
Использование подхода, основанного на учете специфики той или иной ситуации, уже наблюдается в ряде операций в интересах беженцев, проводимых УВКБ.
Например, в Афганистане разрабатывается более комплексная стратегическая основа, позволяющая придать управляемый характер процессу перемещения в рамках более широкого вопроса, связанного с миграцией и деятельностью по искоренению нищеты.
Кроме того, инициатива «Конвенция плюс» стимулировала усилия по разработке всеобъемлющего плана действий (ВПД) по урегулированию проблемы сомалийских беженцев, который, как предполагается, будет региональным по своему охвату и будет основан на использовании возможностей для активизации деятельности в области добровольной репатриации и реинтеграции более одного миллиона беженцев, которые возвратились прежде всего в северные районы страны, и подготовки к добровольной репатриации в южные и центральные районы Сомали, а также усилия по поиску других потенциальных решений на основе совместной работы с беженцами в странах, предоставивших им убежище.
Еще одной новаторской инициативой, осуществляемой при поддержке процесса «Конвенция плюс», является Проект укрепления потенциала в области защиты (ПУПЗ), в рамках которого, помимо подготовки всеобъемлющей методологии для оценки пробелов в потенциале в области защиты, были разработаны многосторонние подходы к укреплению потенциала защиты в принимающих беженцев странах (см.
также пункт 18).
Форум, созданный по инициативе Верховного комиссара, продолжал выполнять функцию механизма для вовлечения широкого спектра государств и представителей гуманитарных организаций в диалог по вопросам, касающимся положения беженцев.
Помимо обзора прогресса по каждому из трех направлений инициативы «Конвенция плюс», в октябре 2004 года Форум рассмотрел методологию для придания большей системности всеобъемлющим подходам к решению проблем беженцев, которая в настоящее время внедряется в процесс подготовки ежегодной отчетности УВКБ.
После возобновления работы Форума в мае 2005 года его участники обсудили «Заявление о надлежащей практике оказания целевой помощи в целях развития для поиска долгосрочных решений проблем вынужденных переселенцев», а также пути возможного внесения беженцами и возвратившимися лицами своего вклада в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
Проведенные обсуждения позволили лучше понять тот положительный вклад, который беженцы могут внести в развитие общин, где они проживают.
Операции и глобальные приоритеты
В настоящем разделе доклада приводится общий обзор основных оперативных проблем, с которыми УВКБ столкнулось за отчетный период, и описывается ряд ключевых стратегических мер по решению этих проблем, в частности глобальные приоритеты Управления.
В нем не делается попыток детально проанализировать различные оперативные ситуации и ответные меры, многие из которых затронуты в других главах настоящего доклада и значительно более подробно освещены в Глобальном докладе за 2004 год.
А.
Новые потоки беженцев
В 2004 году свои страны покинули более 232 000 беженцев, ставших частью целого ряда массовых потоков, которые в определенных случаях привели к возникновению новых широкомасштабных чрезвычайных ситуаций.
Одиннадцать стран убежища сообщили о прибытии более 1000 беженцев prima facie.
Основные потоки беженцев наблюдались из Судана в Чад (130 000 человек), Уганду (14 000 человек) и Кению (2300 человек).
Были получены также сообщения о новых потоках беженцев из Демократической Республики Конго в Бурунди (20 700 человек), Руанду (11 300 человек), Замбию (4300 человек) и Уганду (1600 человек).
Были отмечены значительные новые потоки беженцев из Сомали в Йемен (16 600 человек) и Кению (2400 человек); из Кот-д'Ивуара в Либерию (5500 человек); и из Ирака в Сирию, Ливан и Иорданию.
Одна из операций, потребовавших больших затрат сил со стороны УВКБ в прошлом году, была связана с урегулированием сложной гуманитарной ситуации в районе Дарфур в Судане.
Если в 2004 году число суданских беженцев в Чаде составило 130 000 человек, то к середине 2005 года оно превысило 200 000 человек.
Управлению и другим гуманитарным учреждениям пришлось решать сложнейшие задачи, такие как проблемы материально-технического характера в деле доступа к беженцам, обусловленные угрозы новых нападений подальше от уязвимых приграничных районов; удовлетворение основных потребностей и соблюдение норм оказания помощи; урегулирование споров между беженцами и местными жителями из-за контроля за скудными ресурсами; принятие мер по предупреждению СННГ и удовлетворение потребностей лиц, ставших жертвами СННГ.
Причиной конфликтных ситуаций в последнее время становилась даже проводившаяся регистрация, в результате чего безопасность сотрудников и других гуманитарных работников оказывалась под угрозой и возникала необходимость в эвакуации персонала.
В.
Внутренние перемещенные лица
УВКБ в полной мере привержено основанному на межучрежденческом сотрудничестве подходу к урегулированию ситуаций, связанных с внутренним перемещением людей и реализации всех возможных мер, в рамках имеющихся у него средств и без ущерба для его основного мандата, в целях укрепления этого подхода.
Как отмечается в других разделах настоящего доклада, Управление рассматривает возможности для активизации деятельности по защите ВПЛ и удовлетворению потребностей в помощи за счет участия в межучрежденческом процессе и текущих консультациях в рамках МПК.
В Судане в октябре 2004 года Генеральный секретарь предложил УВКБ принять на себя ответственность за защиту и добровольное возвращение ВПЛ в свои родные деревни в Западном Дарфуре.
УВКБ руководит деятельностью Рабочей группы по вопросам защиты для Западного Дарфура и миссии по оценке и мониторингу на местах, которые занимаются установлением потребностей ВПЛ в защите и оказанием им поддержки на основе предоставления адресной помощи.
В сотрудничестве с несколькими НПО Управление определило меры по предупреждению СННГ и принятию ответных мер в лагерях ВПЛ и их родных деревнях, в том числе путем создания женских центров и проведения учебных занятий по вопросам защиты для других гуманитарных работников.
В других частях Дарфура УВКБ оказывает консультативные услуги и поддержку по вопросам защиты учреждениям Организации Объединенных Наций и НПО.
В целях повышения эффективности деятельности по обеспечению защиты совместно с правительством Судана и партнерами из числа НПО в рамках подхода «IV» в настоящее время осуществляются проекты быстрой отдачи по реинтеграции на уровне общин.
Эти усилия помогли повысить уровень защиты и физической безопасности общин и ВПЛ, но они не могут заменить политического урегулирования.
Еще одной связанной с ВПЛ ситуацией, вызывавшей обеспокоенность Управления в 2004 году, была ситуация в Колумбии, где в результате неурегулированного гуманитарного кризиса произошло значительное увеличение числа перемещенных лиц (на 240 000 человек).
По оценкам правительства, к концу 2004 года число ВПЛ в Колумбии превысило 2 миллиона человека.
В Либерии УВКБ, действуя в тесном сотрудничестве с другими гуманитарными организациями, помогло вернуться домой примерно 195 000 ВПЛ.
Еще 123 000 человек возвратились в родные места стихийно.
С.
Добровольная репатриация
Согласно оценкам, в течение 2004 года в страны происхождения добровольно возвратились 1,5 миллиона беженцев.
Наибольшее число беженцев возвратились в Афганистан из Исламской Республики Иран (515 000 человек) и из Пакистана (424 500 человек).
Также было отмечено крупномасштабное возвращение беженцев в Ирак (194 000 человек), главным образом из Исламской Республики Иран.
Около 90 000 беженцев вернулись в Бурунди, в основном из Объединенной Республики Танзании, и более 80 000 ангольцев возвратились из Замбии (46 500 человек) и Демократической Республики Конго (34 000 человек).
Наблюдались и другие значительные потоки, связанные с добровольным возвращением беженцев: в Либерию (56 900 человек), Сьерра-Леоне (26 300 человек), Сомали (18 100 человек), Руанду (14 100 человек), Демократическую Республику Конго (13 800 человек) и Шри-Ланку (10 000 человек).
Местная интеграция и натурализация
Натурализация доступна для беженцев и апатридов лишь в некоторых странах убежища, и о ней не всегда сообщается.
В 2004 году УВКБ было уведомлено о предоставлении гражданства значительному числу беженцев в Российской Федерации (8400 человек), Армении (4150 человек), Мексике (1430 человек), Кыргызстане (1060 человек), Украине (250 человек) и Белизе (130 человек).
Около 125 000 бывших беженцев из Восточного Тимора предпочли получить индонезийское гражданство и были зарегистрированы как граждане этой страны.
Е.
Переселение
В течение 2004 года под эгидой УВКБ было переселено почти 30 000 беженцев.
В основном это были беженцы из Либерии (5610 человек), Судана (5050 человек), Сомали (4870 человек), Афганистана (2710 человек), Исламской Республики Иран (2190 человек), Мьянмы (1900 человек), Эфиопии (1490 человек) и Демократической Республики Конго (1290 человек).
К числу стран первого убежища, из которых было переселено наибольшее число беженцев, относятся Кения (5640 человек), Кот-д'Ивуар (4480 человек), Египет (4110 человек), Турция (2290 человек) и Таиланд (1594 человека).
Кроме того, около 9100 других лиц, подмандатных Управлению, были переселены при содействии УВКБ.
Лица без гражданства
В соответствии с многими резолюциями Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, в которых она просила УВКБ содействовать сокращению безгражданства и далее обеспечивать защиту лиц без гражданства и регулярно информировать международное сообщество о масштабах проблемы безгражданства, Управление представило доклад о ходе его работы в области безгражданства на тридцать третьем совещании Постоянного комитета Исполкома в июне 2005 года.
В докладе сделан вывод о том, что, несмотря по положительные сдвиги, миллионы людей во всем мире по-прежнему не имеют гражданства, и предложены некоторые направления дальнейшей деятельности УВКБ и других соответствующих организаций в отношении предупреждения и сокращения безгражданства и защиты апатридов.
По сведениям УВКБ, на конец 2004 года в категорию стран, в которых имеются лица без гражданства, входили 42 страны.
Общее число лиц без гражданства в 30 странах, по которым имелись данные на конец прошлого года, оценивается в 1,5 миллиона человек.
Затянувшиеся ситуации
В 2004 году примерно две трети от общего числа беженцев в мире по-прежнему находились в состоянии неопределенности в условиях затянувшихся ситуаций.
Два таких случая в Южной Азии — беженцы из Мьянмы в Бангладеш и беженцы из Бутана в Непале — служат иллюстрацией некоторых из серьезных проблем, с которыми сталкиваются УВКБ и другие гуманитарные партнеры в их стремлении оказать помощь населению и правительствам соответствующих принимающих стран.
Отчаяние и возмущение обитателей лагерей сплошь и рядом приводят к стычкам между беженцами и властями, а также к насилию, включая СННГ.
В целом ряде случаев в этих лагерях происходило ухудшение обстановки с точки зрения безопасность, в результате чего возникала угроза для жизни как беженцев, так и гуманитарного персонала, сотрудники лишались доступа к беженцам, а осуществление программ приостанавливалось.
Еще одним примером давно возникшей, но все еще не урегулированной ситуации является тяжелое положение беженцев из Западной Сахары в лагерях Тиндуфа в Алжире, которые вот уже многие десятилетия живут в отрыве от своих общин в Западной Сахаре.
Практически не имея надежды на политическое урегулирование в обозримом будущем, УВКБ и Специальный представитель Генерального секретаря по Западной Сахаре выдвинули ряд мер гуманитарного характера по укреплению доверия, предполагающих участие всех сторон.
Первый этап осуществления этих мер начался в 2004 году и включал в себя организацию поездок для свидания с семьями и установление телефонной связи между разделенными общинами.
Все стороны заявили о своей принципиальной готовности продолжить эту программу в 2005 году.
Окончательное решение для выхода из этих тупиковых ситуаций может быть найдено только на политическом уровне, и УВКБ продолжает обращаться с призывами к правительствам соответствующих стран сосредоточить внимание и усилия на их урегулировании.
Между тем предпринимавшиеся в последнее время усилия по содействию достижению долгосрочных решений в одних ситуациях и по активизации мер, направленных на обеспечение защиты и оказание помощи, в других были сосредоточены на укреплении потенциала Управления в области сбора надежных данных на основе применения системы регистрации в рамках проекта «Профиль»; на более целенаправленном использовании стандартов и показателей и обеспечении надлежащего учета особых потребностей женщин, детей и престарелых; и на поощрении властей соответствующих принимающих стран к оказанию поддержки при переходе к мерам по самообеспечению и, тем самым, сокращению зависимости беженцев от представляемой помощи.
Н.
Глобальные приоритеты и реагирование на оперативные проблемы
Определение и оценка прогресса в реализации глобальных приоритетов и стратегические задачи
Понимание необходимости рассмотрения и оценки прогресса по многим вопросам на глобальной основе стало причиной разработки в последние годы комплекса глобальных стратегических задач, обзор и корректировка которых осуществляются на ежегодной основе.
Глобальные задачи и показатели прогресса УВКБ на 2004 год были основаны на стратегических целях, поставленных Верховным комиссаром на этот год.
Эти задачи представляли собой обобщение конкретных задач, поставленных в различных документах, включая Программу по вопросу о защите, страновые планы оперативной деятельности УВКБ, Глобальные программы и ЦРДТ, и изложены в Глобальном призыве УВКБ на 2004 год.
В декабре 2004 года Верховный комиссар определил глобальные стратегические задачи на двухгодичный период (2006-2007 годы) для всех руководителей в качестве основы для процесса планирования в целях установления приоритетов на 2006 год на региональном уровне и на уровне штаб-квартиры.
Для оценки эффективности усилий в деле вплетения в общее русло деятельности ключевых приоритетов в области политики УВКБ, в частности в отношении беженцев-женщин, беженцев-детей, беженцев-престарелых, просветительской работы, рационального природопользования и борьбы с ВИЧ/СПИДом, и — в более широком контексте — для создания надежной базы эмпирических данных для оценки качества деятельности УВКБ по обеспечению защиты и оказанию помощи в начале 2004 года были введены в действие руководящие принципы по использованию комплекса основных стандартов и показателей, а спустя некоторое время в том же году были организованы региональные учебные курсы для персонала на местах и практикумы для сотрудников штаб-квартиры.
Этот документ имеет также важное значение для оценки прогресса в обеспечении отдачи деятельности по достижению ЦРДТ для условий жизни беженцев.
В 2005 году принимаются меры для обновления и корректировки этого практического руководства в целях отражения в нем накопленного опыта на начальном этапе использования и мониторинга данных стандартов и показателей, а также расширения сферы его применения, с тем чтобы помимо лагерей беженцев охватить также городских беженцев и возвратившихся лиц.
Проведенное во второй половине 2004 года исследование, касающееся достигнутого на тот момент прогресса в усилиях УВКБ по внедрению методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов (УОКР), заложило основу для выработки более всеобъемлющего подхода, ориентированного на достижение конкретных результатов, к управлению операциями УВКБ.
Одна из основных задач будет заключаться в создании структурированной, автоматизированной системы сбора и обработки соответствующей информации для оказания поддержки находящемуся на этапе развития процессу УКР.
Регистрация
Еще одной важнейшей мерой стратегического характера, направленной на решение сложных задач как в области защиты, так и в области оперативной деятельности, явилось повсеместное внедрение стандартизованного процесса регистрации и новой программы для работы с базой данных в рамках проекта «Профиль» (эта программа позволяет получать данные с разбивкой по возрасту, полу и другим отличительным признакам).
Эта деятельность направлена на расширение знаний УВКБ о подмандатных лицах и усиление мер по их защите, а также на обеспечение надежной демографической статистической базы для программ УВКБ.
Были получены весьма положительные результаты.
Группы по проекту «Профиль» внедрили новую систему регистрации и провели соответствующие учебные занятия для сотрудников, занятых в 30 страновых операциях, а на оставшийся период 2005 года намечено охватить персонал еще 20 операций.
В настоящее время в новой системе содержатся индивидуальные регистрационные данные примерно по 2 миллиона беженцев и других подмандатных лиц.
Повышенное внимание уделяется также необходимости расширения деятельности по выдаче документов, удостоверяющих личность, а дальнейшая разработка новой регистрационной компьютерной программы “ProGres” предполагает включение функции по снятию отпечатков пальцев и регистрации биометрических данных, которая поможет в выявлении и предупреждении многократной регистрации в отдельных районах.
Женщины-беженцы, дети-беженцы, общинное развитие и образование
В прошедшем году Управление продолжило развертывание крупного экспериментального проекта по учету возрастных и гендерных факторов, а также факторов, обусловленных разнообразием, в 16 различных странах на основе создания многофункциональных групп и подготовки планов работы на страновом уровне.
Эта деятельность направлена на поощрение гендерного равенства и прав всех беженцев любого возраста на основе эффективного участия всех беженцев, укрепления институционального потенциала и оказания поддержки внедрению основанного на защите прав и учете общинных интересов подхода к работе с беженцами.
Первые результаты осуществления этого проекта свидетельствуют о том, что благодаря ему повысился уровень осведомленности и активизировалось взаимодействие между сотрудниками УВКБ и мужчинами и женщинами всех возрастов из числа беженцев, что позволило получить более полное представление о проблемах, волнующих беженцев, и выявить существующие риски и пробелы в области защиты с учетом возрастных и гендерных факторов.
В дополнение к разработанным УВКБ Руководящим принципам по предупреждению и реагированию на СННГ в отношении беженцев и лиц, находящихся в аналогичных обстоятельствах, для сотрудников УВКБ и персонала организаций-партнеров по осуществлению проводятся регулярные занятия по вопросам укрепления потенциала.
Результаты проведенного в середине 2004 года совместного исследования УВКБ и МПП по вопросу об эффективной оперативной практике в области контроля женщин за продовольствием в домохозяйствах и их участия в распределении продовольствия подтвердили необходимость того, чтобы женщины-беженцы имели удостоверения личности вне зависимости от наличия у них продовольственных карт.
В сотрудничестве с МОТ УВКБ стремилось заручиться технической поддержкой для проведения в ряде стран мероприятий, направленных на развитие предпринимательства среди женщин-беженцев и на предоставление им необходимых экономических возможностей.
В 2004 году оказывалось содействие более широкому применению основанного на поощрении прав человека подхода в целях усиления защиты детей-беженцев, включая подростков, и обеспечения ухода за ними.
Эта стратегия включала в себя дальнейшее повышение степени приоритетности таких проблем в области защиты, как: разлучение с семьей; сексуальная эксплуатация, жестокое обращение и насилие; вербовка в вооруженные формирования; образование; и особые проблемы подростков.
Результатом сотрудничества с рядом других гуманитарных учреждений и НПО стало опубликование общей регистрационной формы для несопровождаемых и разлученных с семьями детей.
Ориентированные на местный уровень инициативы по укреплению потенциала, в частности в рамках межучрежденческой инициативы «Действия в интересах защиты прав детей» (ДЗПД), осуществлялись в Африке, Латинской Америке и Азии.
УВКБ продолжало оказывать поддержку в обеспечении для подмандатных лиц необходимых возможностей в деле получения образования начиная с этапа оказания чрезвычайной помощи и до этапа реинтеграции с заострением внимания на доступе к начальному образованию.
В 2004 году было продолжено осуществление ряда проектов, связанных с развитием потенциала, подготовкой учебных материалов и предоставлением стипендий для получения среднего и последующего образования.
Проводился анализ недостатков и имеющихся ресурсов, а в рамках партнерства с другими субъектами, в частности при финансировании и поддержке со стороны частного сектора, были предложены новаторские стратегии.
Положительные результаты, достигнутые, в частности, в Кении, продемонстрировали важное значение конструктивной деятельности, направленной на получение образования девочками и их вовлечение в спортивные мероприятия.
Природоохранные соображения
В 2004 году УВКБ продолжало прилагать усилия, направленные на учет природоохранных соображений во всех аспектах операций, связанных с беженцами, хотя и в относительно небольшой степени в силу ограниченности ресурсов.
Были обновлены секторальные руководящие принципы по вопросам лесоводства и скотоводства, а также публикации, посвященные пермакультуре в ситуациях, связанных с беженцами, и устойчивому землепользованию.
В течение года была активизирована техническая поддержка ряда операций в Африке и Азии, прежде всего на этапе оказания чрезвычайной помощи в Чаде, где в сотрудничестве с правительством этой страны УВКБ провело оценку состояния окружающей среды в районах размещения беженцев и разработало краткосрочные и долгосрочные ответные меры.
Полученные результаты нашли свое отражение в основных принципах организации лагерей беженцев в восточной части Чада и управлении ими.
Совместно с Программой ЮНЕСКО в области просвещения по вопросам чрезвычайных ситуаций и восстановления (ПЕЕР) продолжала вестись просветительская работа с беженцами по вопросам окружающей среды на основе использования нового комплексного подхода, сочетающего как формальные, так и неформальные методы обучения, в целях повышения уровня осведомленности о природоохранных стратегиях и обеспечения их выполнения.
ВИЧ/СПИД
После того как в июне 2004 года УВКБ стало десятым спонсором ЮНЭЙДС, появились новые возможности для усиления синергизма и координации в деятельности по борьбе с ВИЧ/СПИДом среди беженцев, возвратившихся лиц и других подмандатных лиц, а также для обеспечения надлежащего соблюдения прав человека лиц, живущих с ВИЧ/СПИДом.
За прошедший период вопросы, касающиеся конфликтов, перемещения людей и положения беженцев, заняли более заметное место в глобальных и региональных стратегиях профилактической деятельности, образования, продовольствия и питания и реагирования на чрезвычайные ситуации.
Практическое вмешательство сотрудников УВКБ позволило улучшить положение с отчетностью и повысить эффективность мер по сокращению числа случаев общественного осуждения или дискриминации беженцев в связи с ВИЧ/СПИДом.
Благодаря информационно-пропагандистским усилиям появились новые возможности для доступа беженцев к государственным программам ухода и лечения, включая антиретровиральную терапию.
С учетом цикличности перемещения беженцев в качестве приоритетной задачи было определено развитие сотрудничества с партнерами и правительствами в рамках осуществления субрегиональных инициатив.
Помимо меморандума о договоренности, недавно подписанного с Инициативой для Великих озер в отношении СПИДа (ИВОС), УВКБ работало над подготовкой аналогичных инициатив в Западной Африке и Центральной Африке в целях придания более планомерного характера обслуживанию мобильных категорий населения.
Эта стратегия включает в себя достижение договоренностей об условиях диагностики и лечения, оформление заказов на крупные партии медикаментов и принадлежностей в субрегионах и оказание помощи в планировании и проведении репатриации.
Координация и партнерство
В данном разделе доклада рассматриваются некоторые ключевые аспекты деятельности Управления, осуществляемой в координации с другими органами системы Организации Объединенных Наций, включая двусторонние партнерские связи, а также партнерские отношения с неправительственными организациями.
Координация в рамках системы Организации Объединенных Наций
УВКБ продолжает участвовать в деятельности по обеспечению более эффективной межучрежденческой координации в рамках системы Организации Объединенных Наций по ряду направлений.
Особый интерес в прошлом году вызывала деятельность, связанная с проведением по поручению Координатора чрезвычайной помощи всеобъемлющего обзора системы реагирования на гуманитарные кризисы.
Как упоминается в других разделах настоящего доклада, в ходе текущего консультативного процесса в рамках МПК по различным вопросам, связанным с положением ВПЛ, УВКБ подтвердило свою приверженность применению основанного на взаимодействии подхода к урегулированию ситуаций, связанных с внутренним перемещением, и принимает соответствующие меры в ответ на обращенную к учреждениям просьбу Координатора чрезвычайной помощи относительно более активного и прогнозируемого участия в разрешении связанных с ВПЛ ситуаций.
Эта деятельность включает в себя эффективное решение проблем в области защиты, вызываемых внутренним перемещением.
Начиная с июня 2005 года процесс в рамках МПК стал развиваться более быстрыми темпами, а УВКБ дополнительно активизировало обмен информацией о путях восполнения пробелов в секторальном потенциале в контексте общего реагирования на гуманитарные кризисы, в частности в связи с ВПЛ.
За летние месяцы секторальные группы учреждений проделали работу по рассмотрению возможной роли «ведущего учреждения» в каждом секторе, дополняемой деятельностью других учреждений, входящих в соответствующую группу, в целях выдвижения кандидатуры одного из учреждений для выполнения такой роли.
Цель заключается в том, чтобы обеспечить укрепление потенциала сектора на региональном и глобальном уровнях, а также в том, чтобы повысить уровень подотчетности и предсказуемости в отношении мер реагирования на местах.
УВКБ руководило деятельностью групп, работающих в областях обеспечения защиты, управления лагерями и предоставления крова в чрезвычайных ситуациях.
В сентябре будут проведены совещания Рабочей группы и сотрудников руководящего звена МПК для согласования путей дальнейшей организации работы и планирования деятельности по рассмотрению других инициатив, направленных на проведение реформы гуманитарной деятельности.
В рамках усилий по разработке руководящих принципов и оказанию поддержки в подготовке персонала УВКБ разрабатывало программу обучения для руководителей групп по оказанию чрезвычайной помощи, а также оказывало содействие в укреплении таких направлений деятельности, как подготовка по вопросам ВИЧ/СПИДа на местах; система раннего предупреждения/быстрого реагирования; и меры по борьбе с насилием на гендерной почве в условиях проведения гуманитарных операций.
Поскольку взаимодействие в деле анализа извлеченных уроков является ключевой функцией любого межучрежденческого форума, УВКБ, действуя в рамках Процесса обращения с объединенными призывами, участвовало в обзоре и корректировке механизма оценки потребностей в целях превращения его в более аналитический по своему характеру инструмент, который в 2005 году применяется на экспериментальной основе в Бурунди, Демократической Республике Конго, Кот-д'Ивуаре, Уганде и на оккупированной палестинской территории (хотя в последнем случае за этот проект отвечает не УВКБ).
В рамках Основной группы расширенного состава ИКГВ Управление участвовало в проведении исследования ДОПМ/УКГД по вопросу о комплексных миссиях Организации Объединенных Наций и представило свои замечания по нему.
В настоящее время на максимально широкой основе проводится работа по пропаганде и осуществлению положений Бюллетеня Генерального секретаря по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
В рамках усилий по разработке системы, обеспечивающей предоставление на более систематической и своевременной основе информации об основных проблемах с обеспечением защиты в условиях вооруженных конфликтов, в июне 2004 года УВКБ созвало Совещание экспертов по сохранению гражданского и гуманитарного характера убежища.
В процессе подготовки находятся руководящие принципы оперативной деятельности по отделению вооруженных элементов от беженцев.
Кроме того, УВКБ и ДОПМ приступили к осуществлению программы обмена персоналом с целью перехода к практической деятельности по следующим пяти областям сотрудничества, согласованным в 2004 году: безопасность беженцев/возвратившихся лиц; верховенство закона; РДР; разминирование; и техническое сотрудничество.
Начинает давать конкретные результаты членство в Группе Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
Участниками системы Организации Объединенных Наций в области развития в настоящее время принята на вооружение общая политика, в которой признается важность достижения долгосрочных решений для перемещенных лиц и определены пути включения этого аспекта в совместные стратегии планирования и осуществления.
В ходе текущих обсуждений по вопросу о ЦРДТ и подготовки к Пленарному заседанию Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которое состоится в сентябре, потребностям беженцев и других перемещенных лиц будет по-прежнему уделяться повышенное внимание.
Спустя год после того как УВКБ стало одним из коспонсоров ЮНЭЙДС, продолжают проявляться все новые преимущества этого партнерства (см. пункт 53).
Двустороннее партнерство с другими органами Организации Объединенных Наций
Продолжают развиваться конструктивные рабочие отношения между УВКБ и Мировой продовольственной программой (МПП).
Сталкиваясь с необходимостью часто решать задачи, связанные с обеспечением приемлемого снабжения беженцев продовольствием и водой, УВКБ и МПП разрабатывают совместную стратегию в области связи с донорами и приняли решение о том, что во всех будущих призывах и докладах УВКБ МПП будет отводиться особое место.
Нельзя не приветствовать недавнее заявление Директора-исполнителя МПП об укреплении организационного потенциала Программы для решения вопросов, связанных с беженцами.
В первой половине 2005 года Управление подписало соглашение о сотрудничестве с Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО) в целях дальнейшего укрепления производительного потенциала и повышения уровня самообеспеченности беженцев и других лиц, подмандатных УВКБ, в области земледелия и в других сельских секторах деятельности, обеспечивающих получение средств к существованию.
Сотрудничество между УВКБ и ФАО в данной области уже нацелено на урегулирование ситуаций в Бурунди, Либерии, Судане и Чаде.
В течение последних 18 месяцев ряд экспертов по вопросам средств к существованию из Международной организации труда (МОТ) оказывали помощь страновым отделениям УВКБ в разработке ориентированных на обеспечение занятости стратегий для оказания помощи перемещенным лицам.
Укреплению партнерства между МОТ и УВКБ будет содействовать и совместное заявление, недавно подписанное руководителями двух организаций.
В 2004 году в рамках сотрудничества с ДООН, высоко оцениваемого Управлением, для участия в операциях УВКБ было направлено почти 700 добровольцев Организации Объединенных Наций.
В целях оказания помощи в обеспечении более приемлемых условий для развертывания и управления разрабатывается «Руководство для Добровольцев ООН в УВКБ», а также близится к завершению подготовка меморандума о договоренности между УВКБ и ДООН.
Неправительственные организации
Развитие партнерства с НПО по-прежнему характеризуется выходом за рамки традиционных договоренностей в отношении основных оперативных видов деятельности и формированием на его основе значительно более широкого взаимодействия, в котором исключительно важную роль играют взаимодополняемость и взаимное подкрепление осуществляемой деятельности.
НПО играют все более важную роль во всех областях деятельности УВКБ, и в первую очередь в обеспечении перехода от гуманитарной помощи к помощи в целях развития и поиску долгосрочных решений.
В настоящее время НПО стали значительно более активно участвовать в различных этапах работы, начиная с этапов первоначальной оценки и планирования операций и заканчивая этапами осуществления и оценки.
Одним из примеров является участие НПО в подготовке большинства страновых планов оперативной деятельности на 2005 и 2006 годы.
В качестве еще одного примера можно упомянуть об участии представителя МСДУ в миссии Председателя Исполкома в Чад и Судан в начале текущего года.
В 2004 году с более, чем 600 НПО были подписаны соглашения об участии в процессе осуществления на общую сумму в почти четверть миллиарда долларов США.
Около 450 из этих партнеров-исполнителей являются национальными НПО, многие из которых нуждаются в получении необходимых технических средств и поддержки для укрепления своего потенциала по удовлетворению потребностей и для обеспечения полной подотчетности в отношении своей деятельности.
Управление находится в процессе разработки соответствующих руководящих принципов создания достаточного потенциала национальных НПО для принятия эффективных мер по удовлетворению потребностей в защите и помощи в ходе проведения операций на местах.
Более подробная информация о сотрудничестве с НПО и другими партнерами содержится в Глобальном докладе УВКБ за 2004 год.
Управление программами и надзор за их выполнением
А.
Финансирование
В 2004 году УВКБ не выходило за рамки общей суммы имеющихся финансовых средств и поддерживало относительную финансовую стабильность, чему способствовал перенос неожиданно большого объема средств из бюджета 2003 года и осмотрительное управление.
В начале 2004 года в качестве меры предосторожности на случай возможного дефицита средств в Фонде Годовой программы расходы по программам были рассчитаны исходя из 95-процентного уровня финансирования, а административные расходы, не связанные с персоналом, исходя из 90-процентного уровня финансирования.
Положение с прогнозируемыми расходами на период до конца года было дополнительно осложнено колебаниями курса доллара США.
Среднегодовой обзор всех операций в 2004 году подтвердил прогнозировавшийся дефицит финансирования, в результате чего возникла необходимость в дополнительных пересмотрах бюджета для обеспечения того, чтобы расходы за год не превысили общий объем прогнозируемого финансирования.
Совокупные поступления в счет 2004 года достигли 1 001,2 млн. долл.
США.
Полученные в течение года взносы и прочие поступления (включая поступления в виде выигрыша на курсовой разнице) составили 805,2 млн. долл.
США для финансирования годового бюджета по программам и 10 млн. долл.
США для финансирования младших сотрудников категории специалистов (МСС).
Из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций было выделено 27,7 млн.
долл.
США.
На цели финансирования дополнительных программ в 2004 году были выделены взносы на общую сумму в 158,3 млн.
долл.
США.
Общий объем расходов в 2004 году составил 1 062,6 млн. долл.
США, как это отражено в таблице 1.
В разбивке по регионам и видам помощи наиболее крупными расходами в 2004 году были расходы в Африке (около 468 млн. долл.
США), за которыми следуют расходы в ЦАЮЗАСАБВ (около 192,5 млн. долл.
США).
С точки зрения оказания помощи наибольшая часть средств была выделена на деятельность, связанную с поиском долгосрочных решений (37 процентов).
Говоря о прогрессе, достигнутом в мобилизации ресурсов, следует упомянуть, в частности, об укреплении партнерства с традиционными донорами, выявлении дополнительных источников финансирования и увеличении взносов частного сектора.
После Всемирного экономического форума в Давосе, состоявшегося в январе 2005 года, УВКБ созвало Совет ведущих предпринимателей, задачи которого будут заключаться в предоставлении консультативных услуг по вопросам стратегического вовлечения корпоративного сектора и в развитии сетей для оказания содействия Управлению в максимальном увеличении источников финансовой и другой поддержки.
Дополнительным фактором, подкрепившим осуществление этих стратегий в рассматриваемый период, стала активизация усилий по привлечению членов Исполнительного комитета к участию в консультациях по бюджетным и финансовым вопросам, с тем чтобы ускорить переход на использование подхода к планированию, основанного на учете имеющихся потребностей.
Особое внимание было уделено оценке экспериментального плана использования второй категории Оперативного резерва УВКБ в качестве механизма для получения дополнительного финансирования в ходе программного года на осуществление основных видов деятельности, не предусмотренных в бюджете годовой программы.
В предстоящем году дополнительно будет рассмотрен вопрос о достижении принципиального согласия относительно перевода бюджета по программам УВКБ на двухгодичную основу.
В.
Надзор и ревизия
Служба ревизии УСВН
За период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года Служба ревизии Управления служб внутреннего надзора Организации Объединенных Наций (УСВН) провела ревизию операций и мероприятий с объемом расходов в размере 362 млн. долл.
США, что составляет 34 процента суммарных расходов УВКБ в 2004 году, составивших 1 063 млн.
долл.
США.
УСВН провело ревизионные проверки операций на местах в 26 странах и систем начисления заработной платы и надбавок за мобильность и работу в трудных условиях, а также различных аспектов Проекта обновления управленческих систем (ПОУС) в штаб-квартире и, кроме того, осуществило сравнительный обзор функций должностных лиц среднего звена в штаб-квартире.
Помимо этого УСВН провело проверку работы двух международных НПО в их штаб-квартирах с целью оценки их систем и процедур и вынесения рекомендаций относительно путей обеспечения соответствия требованиям Организации Объединенных Наций в области ревизии.
Инспекции и расследования
Тремя основными функциями Управления Генерального инспектора являются: оценка качества руководства УВКБ на основе своевременного инспектирования операций; расследование утверждений о неправомерных действиях персонала УВКБ; и проведение расследований в связи со случаями нападений с применением силы на сотрудников и операции УВКБ, а также в связи с другими инцидентами, которые могли бы нанести непосредственный ущерб деятельности УВКБ.
Управление Генерального инспектора поддерживает атмосферу добросовестного отношения к делу в рамках УВКБ, внося свой вклад в соблюдение высочайших стандартов личного и профессионального поведения его сотрудниками и другим персоналом, непосредственно связанным договорными отношениями с Управлением, в соответствии с его Кодексом поведения.
В 2005 году был принят ряд мер по усилению деятельности Управления Генерального инспектора, и в частности по обеспечению независимого и транспарентного характера его работы.
Помимо этих мер членам Исполнительного комитета отныне будут представляться, при поступлении соответствующей просьбы с их стороны, доклады о результатах инспекций и регулярные краткие доклады с информацией об основных категориях расследований, количестве расследований определенного рода, средней продолжительности полного расследования и о соответствующих дисциплинарных мерах.
В 2004 году УГИ провело стандартные инспекционные проверки управления и деятельности в Испании, Сьерра-Леоне и Японии и специальные проверки в Казахстане, Уганде и Узбекистане.
Помимо этого оно провело обзоры операций в Азербайджане, Армении, Грузии, Сомали, Судане и Шри-Ланке для оценки приемлемости конкретных оперативных стратегий с заострением внимания на поиске решений проблем беженцев и эффективности партнерства УВКБ с другими организациями.
В 2004 году Секцией по расследованиям было зарегистрировано меньше жалоб, чем в предыдущие годы.
Из 105 случаев, в которых проводились расследования в связи с утверждениями о недобросовестном поведении, примерно в одной трети случаев факты подтвердились и полученные материалы были направлены Отделу управления людскими ресурсами для принятия дисциплинарных мер.
В случае признания утверждений необоснованными дела закрывались.
Секция по расследованиям подготовила ряд докладов об управленческих последствиях для привлечения внимания к факторам уязвимости в ходе операций УВКБ и для оказания содействия сотрудникам руководящего звена в корректировке их действий, если это необходимо.
В сентябре 2004 года был пересмотрен и дополнен круг ведения Комитета по надзору УВКБ, который был сформирован заново в качестве директивного органа, работающего под председательством заместителя Верховного комиссара и состоящего из ограниченного числа сотрудников старшего руководящего звена.
Комитету было поручено «решать вопросы относительно принятия административных мер, которые могут потребоваться в случаях продолжающегося невыполнения рекомендаций надзорных органов, и осуществлять надзор в этой области».
Выполнение УГИ функций секретариата Комитета по надзору было прекращено; однако Генеральный инспектор продолжает принимать участие в его совещаниях в силу занимаемой должности.
С.
Оценка и анализ политики
Помимо подготовки оценок по операциям УВКБ во всем мире, Секция оценки и анализа политики (СОАП) занимается разработкой инструментария и методов, позволяющих персоналу выверять и осуществлять рекомендации, содержащиеся в докладах об оценке.
К их числу относятся руководящие принципы, касающиеся организации коллективных самооценок и проведения оценок.
Формирование системы отчетности, связанной с результатами работы
В соответствии с резолюцией A/57/278 Генеральной Ассамблеи УВКБ провело два крупных исследования по вопросам структуры и принципов управления и порядка отчетности.
В августе 2004 года Объединенная инспекционная группа (ОИГ) опубликовала доклад «Обзор системы управления и администрации в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев».
Этот доклад был рассмотрен Исполнительным комитетом в октябре 2004 года, а соответствующие направления действий в связи с различными рекомендациями обсуждаются членами Исполкома в рамках ряда неофициальных консультативных совещаний, проводимых Постоянным комитетом в 2005 году.
Кроме того, в середине 2004 года Исполнительный комитет и внешние ревизоры рекомендовали УВКБ обеспечить проведение независимого обзора структуры его старшего звена управления, который охватывал бы вопросы, поднятые Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Исполнительным комитетом.
С одной из консультационных фирм, расположенных в Женеве, был заключен договор на проведение независимого исследования, которое было представлено членам Постоянного комитета и наблюдателям в нем на неофициальном консультативном совещании в феврале 2005 года.
Ряд поднятых вопросов обсуждается в рамках консультативного процесса, а другие являются предметом внутреннего рассмотрения.
Управление операциями
В целях изучения вопроса о том, каким образом штаб-квартира оказывает поддержку в проведении операций УВКБ на местах, в 2004 году был также проведен обзор деятельности на уровне штаб-квартиры.
Основное внимание в ходе обзора было уделено нескольким областям, включая распределение ресурсов, стратегии в отношении людских ресурсов и подотчетность.
Результаты обзора подтвердили стремление организации перейти на методы УОКР.
Одним из компонентов ориентированной на достижение этой цели стратегии является обеспечение для сотрудников руководящего звена, прежде всего на местах, необходимых возможностей, с тем чтобы они могли планировать выделяемые ресурсы и управлять ими, а также нести ответственность за достижение поддающихся оценке результатов.
В целях оказания поддержки этой деятельности проводится необходимая адаптация системы информационных технологий ПОУС для решения задачи укрепления потенциала УВКБ по предоставлению информации в режиме реального времени о ходе реализации проектов на всех этапах — планирования, финансирования и осуществления.
В то же время в связи с корректировками, вносимыми в процесс планирования, в настоящее время от отделений на местах требуется предоставление всеобъемлющих оценок имеющихся потребностей в рамках усилий по упорядочению и модернизации процесса распределения ресурсов.
Управление информацией
В целях создания целостной структуры для общего управления и координации деятельности УВКБ в области информационно-коммуникационной технологии (ИКТ) в августе 2004 года был сформирован Отдел информационных систем и телекоммуникаций (ОИСТ).
Новый отдел появился в результате слияния двух существовавших ранее отдельных служб — Службы информационных технологий и телекоммуникаций (СИТТ) и Проекта обновления управленческих систем (ПОУС).
Цель этой реорганизации заключается в оптимизации использования ресурсов ИКТ в рамках всего Управления и в более эффективном удовлетворении потребностей, связанных с проведением операций.
Помимо текущего обслуживания и поддержки 35 рабочих программ в более чем 300 отделениях по всему миру, стратегический план в области ИКТ на 2005-2007 годы включает в себя ряд инициатив по разработке новых программ в штаб-квартире и в отделениях на местах, анализ и архивирование данных и вывод из эксплуатации корпоративных систем, которые стали применяться после начала осуществления ПОУС.
Кроме того, предоставляется техническая экспертная помощь для оказания поддержки организации в ее деятельности по разработке методов управления, ориентированного на конкретные результаты, и соответствующих стандартов и показателей.
Управление рисками с точки зрения безопасности
В 2004 году вновь созданный Руководящий комитет УВКБ по политике безопасности и осуществлению политики подготовил доклад о положении в области предпринимаемых организацией мер по обеспечению безопасности.
Обеспечение безопасности персонала всегда было одним из элементов работы УВКБ.
Вне зависимости от того, выполняют ли сотрудники УВКБ свои функции в отдаленных или сложных местах службы, противостоят преступности и бандитизму или работают с просителями убежища, испытывающими большую эмоциональную нагрузку, им нередко приходится заниматься самыми различными ситуациями, характеризующимися отсутствием безопасности.
При этом в последнее время условия, в которых работают УВКБ и другие гуманитарные организации, заметно ухудшились с точки зрения безопасности.
В рекомендациях, сформулированных в докладе Постоянного комитета, определен ряд областей, в которых требуется принятие новых мер для повышения культуры безопасности, с тем чтобы она присутствовала во всех аспектах работы УВКБ как на уровне штаб-квартиры, так и на уровне отделений на местах.
В 2005 году Постоянный комитет разработал двухлетний план работы по осуществлению этих рекомендаций.
Ответственность за выполнение этого плана возложена на Рабочую группу по безопасности, возглавляемую начальником Службы чрезвычайных ситуаций и безопасности, а регулярно обновляемая информация о достигнутом прогрессе будет предоставляться членам и наблюдателям Исполкома на совещаниях Постоянного комитета.
Управление людскими ресурсами
В течение рассматриваемого периода Отдел управления людскими ресурсами (ОУЛР) пересмотрел и опубликовал ряд программных документов и руководящих принципов по вопросам людских ресурсов, таких, как «Политика в области использования консультантов» и «Введение гибких рабочих графиков».
Значительный прогресс был достигнут в сокращении числа временно незанятых сотрудников (ВНС) и в упорядочении контрактной основы при найме временного персонала в штаб-квартире и в отделениях на местах.
В целях максимально оперативного заполнения вакансий при проведении чрезвычайных операций для объявления вакантных должностей в таких критических районах, как Бурунди, Судан и Чад, использовалась ускоренная процедура.
В 2005 году будет проведен обзор этой процедуры для оценки ее эффективности с точки зрения оптимального развертывания персонала.
Для упредительного заполнения выявленных пробелов в области укомплектования кадрами, прежде всего в отдаленных местах службы, был создан Международный реестр сотрудников категории специалистов, об интересе к которому свидетельствует большое число поданных заявлений.
ОУЛР представлял УВКБ на ряде межучрежденческих форумов, включая Сеть по вопросам людских ресурсов Организации Объединенных Наций, Комиссию по международной гражданской службе (КМГС) и Межучрежденческую целевую группу по вопросам людских ресурсов в контексте деятельности по борьбе с ВИЧ/СПИДом в рамках Организации Объединенных Наций, в целях внесения вклада в развитие концепции подотчетности, решение проблем, связанных с общественным осуждением и дискриминацией, и в решение задачи по привлечению специалистов в этой области.
Отдел участвовал также в работе Межучрежденческой рабочей группы по проблеме притеснений, разработавшей интерактивную учебную программу по борьбе с притеснениями сотрудников Организации Объединенных Наций, которая будет распространена в 2005 году.
Кроме того, за этот период ОУЛР распространил руководящие принципы для руководителей по вопросам Кодекса поведения, расширил доступ к механизмам рассмотрения жалоб; пересмотрел программы освоения управленческих навыков и оказал содействие во внедрении практических методов улучшения организации служебной деятельности.
Заключение
В последние годы УВКБ было выдвинуто много новых инициатив, направленных на совершенствование внутреннего функционирования и внешнего реагирования Управления, а также на повышение эффективности его деятельности.
В предстоящем году будет продолжена и усилена работа в таких конкретных областях, как, в частности, партнерство УВКБ с другими органами в рамках системы Организации Объединенных Наций и вне ее.
Исключительно важное значение будут иметь взаимодействие и взаимная поддержка, поскольку УВКБ вместе с родственными учреждениями и партнерами стремится обеспечить проведение реформ, намеченных Генеральным секретарем, продолжить деятельность по достижению ЦРДТ, добиться более высокого уровня подотчетности и транспарентности и повысить эффективность своей деятельности в целом.
Таблица 1
Расходы УВКБ в 2004 году в разбивке по региональным бюро/странам и видам деятельности по оказанию помощи
(Все источники средств — в тыс. долл.
США)
Таблица 2
Просители убежища, беженцы и другие лица, подмандатные УВКБ (конец 2004 года)
Источник: АSR, 2004.
Данные носят предварительный характер и подлежат корректировке.
Дата запроса: 6 июня 2005 года.
Примечания
Данные, как правило, представлены правительствами на основе их собственных определений и методов сбора информации.
Прочерк (-) означает, что величина равна нулю, данные отсутствуют или не относятся к данной позиции.
1 Регион УВКБ и страна или территория убежища или проживания.
При отсутствии количественных данных правительств УВКБ оценивает количество беженцев в большинстве промышленно развитых стран исходя из последних данных о прибытии беженцев и признания статуса просителей убежища.
По Канаде, Соединенным Штатам Америки, Австралии и Новой Зеландии оценочные данные основаны на количестве прибывших беженцев/лиц, признанных просителями убежища, за последние пять лет, а в отношении большинства европейских стран используется 10-летний период.
Эти периоды отражают различные темпы натурализации беженцев.
2 Лица, признанные в качестве беженцев по Конвенции ООН 1951 года/Протоколу 1967 года, Конвенции ОАЕ, в соответствии с Уставом УВКБ, а также лица, которым предоставлен гуманитарный статус, и лица, которым предоставлена временная защита.
3 Лица, чьи ходатайства о предоставлении убежища или статуса беженцев находятся на рассмотрении на любом этапе процедуры предоставления убежища или которые иным образом зарегистрированы в качестве просителей убежища.
4 Беженцы, возвратившиеся в места своего происхождения в течение года.
Источник: страна происхождения и убежища.
5 Лица, которые перемещены внутри своей страны и которым УВКБ предоставляет защиту и/или помощь, как правило, во исполнение специальной просьбы компетентного органа Организации Объединенных Наций.
6 Подмандатные УВКБ ВПЛ, которые возвратились в места своего происхождения в течение года.
7 Подмандатные УВКБ лица, которые не включены в предыдущие столбцы.
* В данные УВКБ по Пакистану включены только афганцы, проживающие в лагерях.
Согласно переписи, проведенной правительством в 2005 году (самые свежие из имеющихся оценочных данных), в городских районах Пакистана проживает еще 1,9 миллиона афганцев, часть которых может быть беженцами.
** Данные по Литве (беженцы) и Таджикистану относятся к 2003 году (данные за 2004 года еще не получены).
А/57/12/Add.1, приложение IV.
А/АС.96/1008, 4 июля 2005 года.
К настоящему времени в Учебной программе по стратегиям защиты приняли участие более 650 сотрудников УВКБ.
Эта деятельность осуществлялась в Бенине, Буркина-Фасо, Кении и Объединенной Республике Танзании при финансировании со стороны Европейской комиссии и правительств Германии, Дании, Нидерландов и Соединенного Королевства.
См. Заключение Исполнительного комитета № 101 (LV), 2004 год.
См.
также UNHCR, Handbook for Repatriation and Reintegration Activities, May 2004, и UNHCR, Handbook for Planning and Implementing Development Assistance for Refugees (DAR) Programmes, January 2005.
ECE/55/CS/CRP.13, 7 июня 2005 года.
Практическое руководство по систематическому использованию стандартов и показателей деятельности УВКБ, первое издание (январь 2004 года).
xxxiv
iii