# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 17, 52(а), 54, 56(а), 73, 74(е), 108, 109, 118, 119
предварительной повестки дня∗
Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности
Вопросы макроэкономической политики: международная торговля и развитие
Устойчивое развитие
Глобализация и взаимозависимость
Вопросы прав человека
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь: чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана
Международный контроль над наркотическими средствами
Меры по ликвидации международного терроризма
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения
Письмо Постоянного представителя Казахстана при Организации Объединенных Наций от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
От имени постоянных представительств следующих государств — членов Организации Объединенных Наций, являющихся также членами Шанхайской организации сотрудничества, — Республики Казахстан, Китайской Народной Республики, Кыргызской Республики, Российской Федерации, Республики Таджикистан и Республики Узбекистан — в качестве представителя страны, председательствовавшей на заседании Совета глав государств — членов Шанхайской организации сотрудничества, имею честь препроводить Вам текст Декларации глав государств — членов Шанхайской организации сотрудничества, принятой на заседании Совета глав этих государств в Астане 5 июля 2005 года (см. приложение).
Буду признателен Вам за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
(Подпись) Ержан Х.
Казыханов
Приложение к письму Постоянного представителя Казахстана при Организации Объединенных Наций от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Главы государств, членов Шанхайской организации сотрудничества (далее — ШОС или Организация) Республики Казахстан, Китайской Народной Республики, Кыргызской Республики, Российской Федерации, Республики Таджикистан и Республики Узбекистан, — собравшись в Астане на заседание Совета глав государств — членов ШОС 5 июля 2005 года, заявляют о следующем.
За период, прошедший после встречи глав государств в Ташкенте 17 июня 2004 года, все задачи, поставленные тогда в целях дальнейшего развития и укрепления ШОС, практически выполнены.
Организация уверенно идет вперед по пути развертывания многостороннего сотрудничества государств-членов, активно включается во взаимодействие с другими международными организациями и странами.
Работающие с 2004 года постоянно действующие органы ШОС — Секретариат в Пекине и Региональная антитеррористическая структура (РАТС) в Ташкенте — становятся действенными коллективными инструментами, обеспечивающими бесперебойное функционирование Организации.
Отмечена важная роль руководящего органа РАТС — Совета, которая должна возрастать.
В целях повышения эффективности и слаженности работы ШОС, всех ее органов и механизмов главы государств договорились, что Совет национальных координаторов к следующей встрече на высшем уровне в 2006 году подготовит предложения по усилению роли Секретариата и о переименовании должности его руководителя в Генерального секретаря ШОС.
Главы государств отметили важность принятия необходимых мер по реализации договоренностей, достигнутых в ходе второй встречи секретарей советов безопасности государств — членов ШОС, состоявшейся 2 июня 2005 года в Астане.
Для оказания содействия РАТС в реализации Шанхайской конвенции о борьбе с терроризмом, сепаратизмом и экстремизмом главы государств согласились учредить институт постоянных представителей государств-членов на основе принципов, в соответствии с которыми уже функционируют постоянные представители государств-членов при Секретариате.
Главы государств выражают уверенность, что принятая в ходе саммита Концепция сотрудничества государств — членов ШОС в борьбе с терроризмом, сепаратизмом и экстремизмом позволит повысить эффективность такого сотрудничества, придать деятельности РАТС более четкий, целенаправленный характер.
Главы государств исходят из того, что предстоящее осенью 2005 года в Москве заседание Совета глав правительств (премьер-министров) даст конкретные импульсы реализации принятого в сентябре 2004 года в Бишкеке Плана мероприятий по выполнению Программы многостороннего торгово-экономического сотрудничества государств — членов ШОС, переводу в практическое русло взаимодействия по линии министерств и ведомств, отвечающих за внешнеэкономическую и внешнеторговую деятельность, транспорт, охрану окружающей среды, ликвидацию чрезвычайных ситуаций, культуру и образование, а также утвердит рациональную финансово-бюджетную политику ШОС.
Новым ресурсом стимулирования интеграционных процессов в рамках Организации призван стать Деловой совет ШОС, формирование которого входит в завершающую стадию.
Стороны на основе согласованных принципов ускорят создание Фонда развития ШОС.
Одновременно стороны согласны усилить межбанковское взаимодействие с целью оказания финансовой поддержки осуществлению проектов регионального сотрудничества.
Отмечая большую и конструктивную работу, проделанную Советом министров иностранных дел, главы государств подчеркивают важность четкого функционирования уже запущенного механизма консультаций по международной тематике.
Они также считают актуальной задачy обеспечить продуманное и целенаправленное развитие международных контактов ШОС.
Подобные вопросы в принципиальном плане следует решать Совету министров иностранных дел, а текущее координирование таких связей постоянно действующих органов ШОС осуществлять Совету национальных координаторов во взаимодействии с Советом РАТС.
Главы государств выражают уверенность в том, что предоставление статуса наблюдателя при ШОС Пакистану, Ирану и Индии расширит возможности Организации в развитии многостороннего и взаимовыгодного сотрудничества по различным направлениям.
Важными показателями растущего авторитета ШОС на мировой арене являются предоставление в декабре 2004 года Организации статуса наблюдателя при Генеральной Ассамблее ООН, подписание в апреле 2005 года меморандумов о взаимопонимании между ШОС и АСЕАН, ШОС и СНГ.
В ближайшее время Совету национальных координаторов вместе с Секретариатом и РАТС необходимо выработать общие подходы, с тем, чтобы ШОС могла с максимальной отдачей развивать контакты с Секретариатом ООН, ее Комиссиями и Комитетами, реализовывать подписанные документы о сотрудничестве с другими международными организациями, на основе равенства и взаимного уважения устанавливать связи с региональными объединениями и форумами, а также с заинтересованными государствами.
Главы государств отмечают, что в условиях противоречивого процесса глобализации сохранению всеобщего мира и безопасности способствует многостороннее сотрудничество на основе принципов равноправия и взаимного уважения, невмешательства во внутренние дела суверенных стран, неконфронтационного мышления, последовательного движения в сторону демократизации международных отношений, и призывают международное сообщество, независимо от различий в идеологиях и общественном устройстве, формировать новую концепцию безопасности, основанную на взаимном доверии, взаимной выгоде, равенстве и взаимодействии.
Многообразие культур и цивилизаций в мире — общечеловеческая ценность.
В эпоху бурного роста информационных технологий и коммуникаций это должно стимулировать взаимный интерес, терпимость, избавление от крайностей в подходах и оценках, развитие диалога.
Должно быть в полной мере обеспечено право каждого народа на собственный путь развития.
Главы государств убеждены в том, что рациональный и справедливый миропорядок должен базироваться на укреплении взаимного доверия и добрососедства, на установлении подлинно партнерских отношений без претензий на монополию и доминирование в международных делах.
Такой порядок будет тем стабильнее и безопаснее, чем прочнее он станет опираться на верховенство принципов и норм международного права, прежде всего, Устава ООН.
В области прав человека необходимо строго и последовательно уважать исторические традиции и национальные особенности каждого народа, суверенное равенство всех государств.
Главы государств выступают в поддержку рациональных и необходимых реформ ООН, направленных на повышение эффективности и авторитета этой организации.
Было подтверждено, что при проведении реформ важно придерживаться максимально широкого согласия, не навязывать ради реформирования ООН временные рамки, а также голосование по проектам, по которым сохраняются существенные противоречия.
Главы государств исходят из того, что в XXI веке Азиатско-Тихоокеанскому региону суждено сыграть важную роль в обеспечении мира и развития, и выступают за то, чтобы в АТР не появлялись разделительные линии как в целом, так и в его отдельных составных частях; за то, чтобы любые недоразумения и споры между государствами решались мирными средствами, путем переговоров; чтобы в этом динамичном регионе прочно утверждались атмосфера дружбы, взаимопонимания, взаимодействия и конструктивности.
Способствовать этому — одно из основных направлений деятельности ШОС.
Главы государств поддерживают усилия центрально-азиатских государств, направленные на обеспечение мира, безопасности и стабильности в своих странах и в регионе в целом, выступают за то, чтобы ШОС играла активную роль в укреплении стабильности и экономического развития Центральной Азии.
Главы государств считают, что для эффективного противодействия новым вызовам и угрозам международной и региональной безопасности и стабильности требуется объединение усилий государств-членов.
Такое объединение усилий должно иметь комплексный характер и реально содействовать обеспечению надежной защиты территорий, населения, ключевых объектов жизнеобеспечения и инфраструктуры государств-членов от разрушительного воздействия новых вызовов и угроз, созданию необходимых условий для устойчивого развития и искоренения бедности на пространстве ШОС и включать в себя:
- развитие тесного сотрудничества внешнеполитических, внешнеэкономических, правоохранительных органов, спецслужб и оборонных ведомств государств-членов;
- активное использование механизма встреч секретарей советов безопасности государств-членов;
- выработку эффективных мер и механизмов совместного реагирования ШОС на ситуации, ставящие под угрозу мир, безопасность и стабильность в регионе;
- совместное планирование и проведение антитеррористических мероприятий;
- гармонизацию национальных законодательств в вопросах обеспечения безопасности;
- сотрудничество в области разработки и использования современного технического оборудования, используемого в борьбе с новыми вызовами и угрозами;
- формирование эффективного механизма информационного противодействия новым вызовам и угрозам;
- подготовку соответствующих кадров.
Государства — члены ШОС будут пресекать на своих территориях попытки подготовки и осуществления актов терроризма, в том числе направленных против интересов других государств, не предоставлять убежища лицам, обвиняемым или подозреваемым в совершении террористической, сепаратистской и экстремистской деятельности, и выдавать таких лиц при наличии соответствующих обращений со стороны другого государства ШОС в строгом соответствии с действующими законодательствами государств-членов.
Будут приниматься меры в целях совершенствования и повышения эффективности работы Региональной антитеррористической структуры ШОС.
Важно, чтобы ШОС в рамках борьбы с международным терроризмом решала проблемы, связанные с ликвидацией его материальной базы, прежде всего посредством борьбы с незаконным оборотом оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и наркотиков, организованной трансграничной преступностью, нелегальной миграцией и наемничеством.
Особое внимание следует уделить предотвращению использования террористами компонентов оружия массового уничтожения и средств его доставки и информационного терроризма.
Противодействие финансированию терроризма, сепаратизма и экстремизма, в том числе легализации доходов и средств, получаемых незаконным путем, делает настоятельно необходимым выработку в рамках ШОС единых подходов и стандартов мониторинга денежных переводов, движения финансовых средств лиц и организаций, подозреваемых в причастности к терроризму, а также активное подключение ШОС к соответствующим международным усилиям.
Предметом приоритетного внимания должно быть углубление сотрудничества в борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров в соответствии с Соглашением о сотрудничестве в борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров от 17 июня 2004 года.
ШОС готова активно участвовать в международных усилиях по формированию вокруг Афганистана антинаркотических поясов, в разработке и осуществлении специальных программ по оказанию помощи Афганистану в целях стабилизации его социально-экономической и гуманитарной ситуации.
Мы поддерживаем и будем впредь поддерживать усилия международной коалиции, проводящей антитеррористическую операцию в Афганистане.
Сегодня мы отмечаем позитивную динамику стабилизации внутриполитической ситуации в Афганистане.
Ряд стран ШОС предоставил свою наземную инфраструктуру для временного размещения военных контингентов государств-участников коалиции, а также свою территорию и воздушное пространство для военного транзита в интересах антитеррористической операции.
Учитывая завершение активной военной фазы антитеррористической операции в Афганистане, государства — члены Шанхайской организации сотрудничества считают необходимым, чтобы соответствующие участники антитеррористической коалиции определились с конечными сроками временного использования упомянутых объектов инфраструктуры и пребывания военных контингентов на территориях стран — членов ШОС.
Охрана и развитие ключевых объектов инфраструктуры и транспорта приобретают все более актуальное значение с точки зрения предотвращения и ликвидации различного рода техногенных катастроф, последствия которых уже становятся существенной частью комплекса угроз нового порядка.
Государства — члены ШОС разработают многосторонние механизмы по системе мониторинга, обмена аналитической информацией с связи с возможными катастрофами и их последствиями, а также по формированию необходимых правовых и организационных условий для проведения совместных спасательных операций, включая подготовку и тренировку персонала по единым методикам, его быструю переброску и совместимость технических средств.
ШОС будет вносить конструктивный вклад в усилия мирового сообщества в вопросах обеспечения безопасности на суше, на море, в воздушном и космическом пространстве.
С целью повышения потенциала борьбы государств-членов Организации с терроризмом, сепаратизмом, экстремизмом и другими вызовами и угрозами государства — члены ШОС будут последовательно расширять сотрудничество на экономическом направлении, руководствуясь Программой многостороннего торгово-экономического сотрудничества и Планом мероприятий по ее выполнению.
Практические шаги будут предприниматься в сфере экологии и рационального природопользования.
Актуальной задачей является выработка согласованных методик и рекомендаций по проведению профилактических мероприятий, соответствующей разъяснительной работы среди населения в целях противодействия попыткам деструктивного влияния на общественное мнение.
Государства-члены будут активно способствовать расширению взаимодействия в рамках ШОС в таких областях, как образование, культура, спорт, туризм.
Главы государств исходят из того, что объединение усилий в рамках ШОС в целях обеспечения безопасности, расширения потенциала Организации не ущемляет интересы других стран и не означает движения в сторону создания какого-либо блока, полностью отвечает принципу открытости ШОС и духу широкого международного взаимодействия в противостоянии новым вызовам и угрозам.
(Подпись) Н.
Назарбаев Президент Республики Казахстан
(Подпись) Ху Цзиньтао Председатель Китайской Народной Республики
(Подпись) К.
Бакиев и.о. Президента Кыргызской Республики
(Подпись) В.
Путин Президент Российской Федерации
(Подпись) Э.
Рахмонов Президент Республики Таджикистан
(Подпись) И.
Каримов Президент Республики Узбекистан
∗ А/60/150.