# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть V
Региональное сотрудничество в целях развития
Раздел 21
Экономическое и социальное развитие в Западной Азии
(Программа 18 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов) **
Содержание
Общий обзор
21.1 Программа работы по данному разделу составлена на основе программы 18 «Экономическое и социальное развитие в Западной Азии» двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1) и будет осуществляться Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (ЭСКЗА).
21.2 Общая цель данной программы заключается в содействии успешной региональной интеграции и ускорении темпов экономического, социального и технического развития в странах Западной Азии в основных областях деятельности, связанных с достижением согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, в решениях крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях за период с 1992 года, касающихся таких вопросов, как торговля, устойчивое и социальное развитие, финансирование и информационно-коммуникационные технологии.
21.3 В качестве регионального отделения Организации Объединенных Наций ЭСКЗА играет важную роль в осуществлении ориентированной на государства-члены в регионе информационно-пропагандистской деятельности по глобальным первоочередным проблемам развития, обеспечивая при этом всесторонний учет важных аспектов культурного и политического характера.
Комиссия также содействует налаживанию тесного сотрудничества с субрегиональными и региональными международными организациями, занимающимися вопросами экономического и социального развития в арабском регионе, и обменивается накопленными опытом и знаниями на основе использования унифицированной терминологии, примером чего является деятельность в области энергетики, водных ресурсов и окружающей среды, реализации комплексных стратегий и программ в области социального развития, транспорта, информационно-коммуникационных технологий, статистики и улучшения положения женщин.
21.4 Программа включает в себя семь взаимосвязанных подпрограмм, отражающих основные приоритетные направления деятельности, причем такие приоритетные направления, как глобализация, региональная интеграция, социальная политика, водоснабжение и энергетика и информационно-коммуникационные технологии, с одной стороны, являются неотъемлемым составным элементом глобальных программ, а с другой — отражают специфику данного региона.
21.5 Существенные изменения, внесенные в предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, сводятся к следующему: a) уделение повышенного внимания вопросам, касающимся улучшения положения и расширения прав и возможностей женщин на основе наращивания потенциала национальных органов и вовлечения организаций гражданского общества в диалог по вопросам политики в соответствии с призывами, содержащимися в многочисленных резолюциях Комиссии, в том числе резолюции 240 (XXII) от 17 апреля 2003 года, в результате чего была разработана новая подпрограмма 7 «Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин»; и b) более тесная увязка программы работы ЭСКЗА с мероприятиями, направленными на удовлетворение потребностей стран, переживших конфликт, в соответствии с резолюцией 241 (XXII) Комиссии от 17 апреля 2003 года.
21.6 Программа по-прежнему будет являться форумом, в рамках которого страны-члены смогут говорить о своих проблемах и который будет способствовать диалогу и обмену передовым опытом практической деятельности.
В рамках программы государствам-членам будет и впредь оказываться помощь путем повышения степени их информированности о главных проблемах, вызывающих озабоченность, осуществления информационно-пропагандистских мероприятий и оказания консультативной помощи, обмена накопленными опытом и знаниями, налаживания взаимодействия, обеспечения профессиональной подготовки, оказания технической поддержки и углубления партнерских связей.
21.7 ЭСКЗА будет осуществлять свои мероприятия в сотрудничестве с организациями системы Организации Объединенных Наций, региональными и международными органами, основными из которых являются Департамент по экономическим и социальным вопросам, секретариат Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), региональные комиссии, Программа развития Организации Объединенных Наций, Международная организация труда, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций, Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам, бреттон-вудские учреждения и Всемирная торговая организация.
В число региональных партнеров входят, в частности, Лига арабских государств и Арабский фонд экономического и социального развития и его вспомогательные органы.
На основе взаимодействия и сотрудничества будут также организовываться совместные совещания и проводиться совместные исследования, а также будет осуществляться обмен информацией и накопленным опытом.
Будут и впредь предприниматься усилия в целях расширения сотрудничества между региональными организациями системы Организации Объединенных Наций при содействии Региональной координационной группы.
ЭСКЗА будет также предпринимать усилия в целях вовлечения в свою работу организаций гражданского общества.
21.8 В результате рационализации и перестройки программы ЭСКЗА, начатых в двухгодичные периоды 2002-2003 годов и 2004-2005 годов, общее число мероприятий, осуществляемых основными отделами, будет дополнительно сокращено до 194 мероприятий в двухгодичный период 2006-2007 годов по сравнению с общим числом, составляющим 239 мероприятий в двухгодичный период 2004-2005 годов, т.е.
на 45 мероприятий, или на 18,8 процента.
Это сокращение, цель которого заключается в переключении ограниченных ресурсов на ключевые мероприятия, является отражением активных междисциплинарных совместных усилий и позволило извлечь выгоду от перехода при разработке программы от «количественного» подхода к «качественному» в плане обеспечения максимальной отдачи от мероприятий, осуществляемых в рамках программы.
21.9 Подробная информация об основных ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, а также о необходимых ресурсов в рамках программы работы приводится в разделе «Руководство и управление».
Сводная информация об этих ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 21.1 ниже.
Таблица 21.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
21.10 Общий объем ресурсов, предлагаемых по данному разделу, составляет 51 065 600 долл.
США и отражает увеличение ассигнований на 70 000 долл.
США или на 0,1 процента по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Увеличение объема ассигнований является следствием ряда изменений в мероприятиях и соответствующей корректировки объема ресурсов, предлагаемых по данному разделу, как это указано в таблице 21.4 ниже; в целом эти изменения сводятся к следующему:
a) увеличение на 7800 долл.
США ассигнований по разделу «Руководство и управление» объясняется дополнительными потребностями, обусловленными временным наймом письменных и устных переводчиков (3800 долл.
США) и временной заменой персонала (4000 долл.
США) в связи с обслуживанием двадцать четвертой сессии Комиссии и заседаний межправительственных органов, в том числе седьмого вспомогательного органа Комиссии, Комитета по положению женщин, учрежденного Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 2003/9 от 18 июля 2003 года;
b) увеличение на 163 200 долл.
США по разделу «Программа работы» является чистым результатом: a) увеличения ассигнований на 344 500 долл.
США для покрытия связанных с должностями расходов, обусловленного: i) переводом из данной подпрограммы в подпрограмму 7 «Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин» одной должности класса С-3 и двух должностей местного разряда, финансировавшихся по разделу «Поддержка программ», в целях активизации деятельности ЭСКЗА в области гендерной проблематики (399 800 долл.
США); ii) учреждением двух новых должностей класса С-3 и двух новых должностей класса С-2/1 (457 600 долл.
США) в рамках подпрограммы 1 «Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития» (1 С-2), подпрограммы 3 «Экономический анализ и прогнозирование регионального развития» (1 С-3 и 1 С-2/1) и подпрограммы 7 «Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин» (1 С-3); iii) упразднением двух должностей местного разряда в рамках подпрограмм 1 «Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития» и 5 «Информационно-коммуникационные технологии в интересах региональной интеграции» (166 200 долл.
США); iv) переводом из подпрограммы 2 «Комплексная социальная политика» в раздел «Поддержка программ» одной должности класса С-5 для начальника Секции вспомогательного обслуживания (346 700 долл.
США); и b) сокращением не связанных с должностями потребностей (181 300 долл.
США) в результате сокращения ассигнований по статьям временного персонала общего назначения и сверхурочных (58 000 долл.
США) и консультантов и экспертов (145 300 долл.
США), частично компенсируемым увеличением ассигнований на покрытие путевых расходов (22 000 долл.
США);
c) сокращение ассигнований на 101 000 долл.
США по статье поддержки программ является чистым результатом: a) сокращения ассигнований на 596 800 долл.
США для покрытия связанных с должностями расходов, обусловленного: i) переводом одной должности класса С-3 и двух должностей местного разряда в подпрограмму 7 по разделу «Программа работы» (399 800 долл.
США); упразднением двух должностей категории полевой службы, учрежденных в 1993 году для внедрения новой глобальной системы спутниковой связи, и одной должности местного разряда в Секции конференционного обслуживания ЭСКЗА (543 700 долл.
США); и iii) переводом из данной подпрограммы одной должности класса С-5 для начальника Секции вспомогательного обслуживания (346 700 долл.
США); и b) увеличения ассигнований на 495 800 долл.
США для покрытия не связанных с должностями расходов в результате возникновения дополнительных потребностей в области электронной обработки данных и лицензирования, замены трех устаревших автотранспортных средств, закупки нового коммуникационного оборудования и более активного участия ЭСКЗА в обеспечении медицинского обслуживания на основе совместного финансирования.
21.11 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов внебюджетные ресурсы, составляющие 4 271 200 долл.
США, будут использоваться в дополнение к ресурсам регулярного бюджета для финансирования деятельности, нацеленной на укрепление национального потенциала, включая мероприятия по оказанию консультационных услуг, организацию учебных практикумов и осуществление проектов на местах.
21.12 С учетом особого положения в регионе ЭСКЗА трудно заранее спрогнозировать объем внебюджетных ресурсов, к которым она может иметь доступ в будущем.
В то же время благодаря усилиям секретариата ожидается, что в двухгодичный период 2006-2007 годов будет обеспечена мобилизация более значительного объема ресурсов по сравнению с двухгодичным периодом 2004-2005 годов.
Несмотря на это, в результате неопределенности в отношении таких внебюджетных ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов постоянное использование временных должностей не планируется, а предусматривается лишь набор по краткосрочным контрактам персонала, необходимого для оказания поддержки в рамках отдельных проектов.
21.13 Секретариат ЭСКЗА начал консультации по программе работы с Консультативным комитетом, учрежденным резолюцией 175 (XV) ЭСКЗА от 18 мая 1989 года, в целях содействия проведению таких консультаций с государствами-членами.
Ожидается, что полномасштабный обзор программы работы будет проведен государствами — членами ЭСКЗА на двадцать третьей сессии Комиссии в 2005 году.
21.14 Вопрос о публикациях в рамках программы работы рассматривается в контексте каждой подпрограммы.
Предполагается, как это указано в таблице ниже, издание периодических и непериодических публикаций, которые перечисляются в разделе «Мероприятия» каждой подпрограммы.
Таблица 21.2
Сводная информация о публикациях
21.15 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года объем ресурсов, предусматриваемых для проведения оценки и наблюдения, составит 476 817 долл.
США; соответствующие расходы будут финансироваться за счет средств бюджета по программе и будут проводиться по разделу «Поддержка программ».
21.16 Информация о предполагаемом процентном распределении ресурсов по данному разделу приводится в таблице 21.3 ниже.
Таблица 21.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 21.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 21.5
Потребности в должностях
Директивные органы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 129 100 долл.
США
21.17 Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии насчитывает 13 государств-членов.
Комиссия проводит сессии один раз в два года, как правило, в своей штаб-квартире.
Двадцатой сессии Комиссии, состоявшейся в 1999 году, предшествовала сессия Технического комитета, который был переименован в Подготовительный комитет в соответствии с резолюцией 223 (XX) Комиссии от 27 мая 1999 года.
Согласно этой резолюции, начиная с 2005 года Подготовительный комитет будет проводить свою сессию в целях рассмотрения пунктов повестки дня до начала пленарных заседаний Комиссии.
Поэтому двадцать четвертой сессии Комиссии в 2007 году будет предшествовать трехдневная сессия Комитета, после которой в течение двух дней будут проводиться пленарные заседания Комиссии.
Межправительственный механизм Комиссии включает семь вспомогательных органов, оказывающих Комиссии содействие в связи с такими вопросами программ, как контроль и оценка осуществления программ, а также выносит рекомендации в отношении подготовки программ работы в их соответствующих сферах компетенции.
В число этих семи межправительственных комитетов входят: a) Статистический комитет; b) Комитет по социальному развитию; c) Комитет по энергетике; d) Комитет по водным ресурсам; e) Комитет по транспорту; и f) Технический комитет по либерализации внешней торговли и экономической глобализации в странах региона ЭСКЗА; и g) Комитет по положению женщин.
Шесть из этих семи вспомогательных органов проводят свои сессии раз в два года, а Комитет по транспорту — ежегодно.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов последовательность и сроки проведения их сессий будут следующими: седьмая сессия Статистического комитета (3 дня в 2006 году); шестая сессия Комитета по социальному развитию (3 дня в 2006 году); шестая сессия Комитета по энергетике (2 дня в 2006 году); седьмая сессия Комитета по водным ресурсам (3 дня в 2006 году); пятая сессия Технического комитета по либерализации внешней торговли и экономической глобализации в странах региона ЭСКЗА (2 дня в 2006 году); и третья сессия Комитета по положению женщин (3 дня в 2006 году).
Комитет по транспорту проведет свои седьмую и восьмую сессии соответственно в 2006 и 2007 годах, и каждая из этих сессий продлится три дня.
Таблица 21.6
Потребности в ресурсах
21.18 Ассигнования в размере 129 100 долл.
США, отражающие увеличение на 7800 долл.
США, требуются для: a) покрытия расходов на временный персонал общего назначения для обеспечения устного и письменного перевода в ходе заседаний (125 100 долл.
США); и b) временный персонал общего назначения в ходе сессий Комиссии, Подготовительного комитета, а также сессий семи вспомогательных комитетов Комиссии (4000 долл.
США).
Увеличение ассигнований на 7800 долл.
США обусловлено главным образом увеличением объема работы по обслуживанию седьмого вспомогательного органа — Комитета по положению женщин, — учрежденного Экономическим и Социальным Советом его резолюцией 2003/9 от 18 июля 2003 года.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 047 300 долл.
США
21.19 Канцелярия Исполнительного секретаря обеспечивает общее руководство, надзор за выполнением программы, планирование, координацию и комплексное управление и директивное руководство основными отделами и отвечает за техническое сотрудничество и оказание других вспомогательных услуг, поддерживает эффективные и регулярные контакты с представителями государств-членов в целях обсуждения основных вопросов и проблем, касающихся государств-членов и региона; обеспечивает более эффективное сотрудничество и координацию между ЭСКЗА и остальными подразделениями Секретариата Организации Объединенных Наций, специализированными учреждениями, международными и региональными межправительственными и неправительственными организациями; и осуществляет общее руководство информационным обслуживанием, обеспечиваемым секретариатом ЭСКЗА.
22.20 Канцелярия Исполнительного секретаря осуществляет контроль за функционированием межправительственного механизма Комиссии, в том числе за работой ее сессии, проводимой один раз в два года, и ее вспомогательных органов.
Она также координирует деятельность секретариата Региональной координационной группы Организации Объединенных Наций, которая была учреждена в 1999 году для дальнейшего облегчения процесса консультаций со всеми организациями системы Организации Объединенных Наций в регионе ЭСКЗА, а также деятельность Консультативного комитета ЭСКЗА, учрежденного ее резолюцией 175 (XV) от 18 мая 1989 года для облегчения процесса консультаций между секретариатом ЭСКЗА и государствами-членами.
22.21 Кроме этого, через совместные службы Информационного центра Организации Объединенных Наций/Информационной службы Организации Объединенных Наций канцелярия Исполнительного секретаря осуществляет контроль за выполнением функций в области общественной информации.
Деятельность в этой области будет нацелена на повышение степени информированности и осведомленности общественности о работе, проводимой Организацией Объединенных Наций в целом и ЭСКЗА и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций в стране пребывания в частности, и будет включать распространение информации и проведение кампаний в средствах массовой информации, выпуск пресс-релизов, бюллетеней и подборок информационных материалов, подготовку качественных аудио- и видеопрограмм, выпуск информационных брошюр ЭСКЗА, периодический выпуск статей и брошюр, посвященных специальным мероприятиям, организацию интервью, пресс-конференций, дискуссий «за круглым столом», подготовку лекций и брифингов по проблемам, которыми занимается Организация Объединенных Наций, и особенно мобилизацию общественного мнения в поддержку повышения роли ЭСКЗА в области экономического и социального развития региона на основе осуществления деятельности по улучшению отношений с общественностью и содействия рассмотрению глобальных приоритетных проблем, освещаемых в рамках информационно-пропагандистских кампаний, проводимых Организацией Объединенных Наций на региональном уровне.
Таблица 21.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.22 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) участники деятельности выполнят свои обязанности и обязательства; и b) будут выделены достаточные финансовые средства.
Таблица 21.8
Потребности в ресурсах: руководство и управление
21.23 Ассигнования в прежнем объеме, составляющем 3 047 300 долл.
США, предусматриваются для: a) продолжения финансирования 16 должностей (2 857 100 долл.
США); и b) удовлетворения не связанных с должностями потребностей в размере 190 200 долл.
США, включая ассигнования на: i) временный персонал (15 100 долл.
США), сверхурочные (15 900 долл.
США) в целях подготовки к проведению и обслуживания двадцать четвертой сессии Комиссии и ее вспомогательных органов; ii) консультантов, оказывающих содействие в подготовке справочной документации и проведении отдельных исследований в связи с подготовкой ежегодных докладов ЭСКЗА (28 500 долл.
США); iii) специальные группы экспертов, разрабатывающих директивные указания ЭСКЗА по основным вопросам и вопросам содействия региональной интеграции арабских государств и налаживанию партнерских связей между международными и региональными организациями (59 500 долл.
США); и iv) покрытие расходов на поездки сотрудников канцелярии Исполнительного секретаря и информационных служб (71 200 долл.
США).
Внебюджетные ресурсы в размере 1700 долл.
США выделяются в поддержку деятельности по мобилизации ресурсов и координации политики в сотрудничестве с арабскими государствами и международными организациями гражданского общества.
Программа работы
Таблица 21.9
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности в ресурсах из регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 290 300 долл.
США
21.24 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел устойчивого развития и производительности.
Программа работы была подготовлена на основе подпрограммы 1 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.25 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) государства-члены будут готовы сотрудничать и налаживать тесные партнерские связи; b) лица, ответственные за разработку политики, будут готовы применять стратегии устойчивого развития, которые пропагандировались региональными и глобальными конференциями и ЭСКЗА; c) не произойдет никаких событий, которые могут неблагоприятным образом отразиться на экономическом росте государств-членов; и d) будут обеспечены достаточные для осуществления оперативной деятельности бюджетные ресурсы.
Мероприятия
21.26 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспериментальных органов:
i) Комитет по водным ресурсам:
основное обслуживание шести заседаний седьмой сессии Комитета по водным ресурсам;
b.
документация для заседающих органов: i) пятилетний обзор прогресса, достигнутого ЭСКЗА в секторе водных ресурсов в деле осуществления Йоханнесбургского плана выполнения; и ii) стратегические варианты осуществления планов комплексного использования водных ресурсов на национальном уровне;
ii) Комитет по энергетике:
основное обслуживание четырех заседаний шестой сессии Комитета по энергетике;
b.
документация для заседающих органов: два доклада, посвященные: i) пятилетнему обзору прогресса, достигнутого ЭСКЗА в секторе энергетики в деле осуществления Йоханнесбургского плана выполнения; и ii) региональные концепции арабских государств в области энергетики в интересах устойчивого развития;
iii) пять совещаний специальных групп экспертов: применение показателей в области регулирования качества воды в регионе ЭСКЗА; Арабский региональный форум по вопросам энергетики в интересах устойчивого развития: стратегии, политика и планы действий; расширение регионального сотрудничества в борьбе с деградацией земель; освоение технологий в целях повышения рентабельности малых и средних предприятий и расширение возможностей в плане внедрения новшеств; национальные институциональные реформы в целях осуществления комплексной программы рационального использования водных ресурсов в регионе ЭСКЗА;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) два периодических издания: “ESCWA water development report” («Доклад ЭСКЗА о развитии сектора водных ресурсов»); и обзор мероприятий, направленных на повышение производительности и обеспечение устойчивого развития в регионе ЭСКЗА;
ii) шесть непериодических публикаций: оценка методов рационального регулирования качества воды в регионе ЭСКЗА; рациональное использование энергетических ресурсов и эффективное осуществление проектов разведки и добычи в секторах энергетики в отдельных странах — членах ЭСКЗА; последующие мероприятия в контексте деятельности Регионального механизма, касающегося использования энергетики в интересах устойчивого развития; руководящие принципы для проведения законодательных и институциональных реформ, необходимых для осуществления комплексной программы рационального использования водных ресурсов на национальном уровне в регионе ЭСКЗА; влияние промышленной политики на конкурентоспособность малых и средних предприятий; и оценка деградации земельных ресурсов и ее предупреждение; отдельные целевые исследования;
iii) технические материалы: разработка и ведение информационной страницы ЭСКЗА, посвященной производительности и устойчивому развитию, включая веб-сайт в арабской сети по вопросам комплексного рационального использования водных ресурсов и региональный механизм по управлению использованием энергии в целях устойчивого развития (2);
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: организация девяти мероприятий по просьбе государств-членов, связанных с оказанием консультативных услуг по вопросам, касающимся Йоханнесбургского плана выполнения;
ii) четыре полевых проекта, посвященные арабской сети по вопросам комплексного рационального использования водных ресурсов; оказание услуг в области возобновляемых источников энергии в целях сокращения масштабов нищеты в сельских районах в государствах — членах ЭСКЗА; поддержка региону ЭСКЗА в области водных ресурсов и оценка последствий с точки зрения устойчивости создания зоны свободной торговли в европейско-средиземноморском районе.
Таблица 22.11
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
21.27 Сумма в размере 5 290 300 долл.
США включает: a) 5 019 100 долл.
США для финансирования 25 должностей, что отражает чистое сокращение ассигнований на 697 200 долл.
США в результате: i) перевода из данной подпрограммы в подпрограмму 3 «Экономический анализ и прогнозирование регионального развития» трех должностей — одной должности класса С-5, одной класса С-4 и одной должности местного разряда — в подпрограмму 7 «Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин»; ii) учреждения одной новой должности класса С-2/1 для оказания основной технической поддержки, обеспечения контроля и поддержки деятельности, связанной с использованием возобновляемых источников энергии во исполнение Йоханнесбургского плана действий; и iii) упразднения одной должности местного разряда в результате сокращения объема работы, обусловленного переводом двух должностей категории специалистов в другую подпрограмму; и b) 271 200 долл.
США для удовлетворения не связанных с должностями потребностей с учетом сокращения ассигнований на 150 600 долл.
США, обусловленного главным образом сокращением потребностей по другим статьям расходов на персонал (28 400 долл.
США), консультантов (37 400 долл.
США) и совещания групп экспертов (84 800 долл.
США) в результате прекращения ряда мероприятий, включая выпуск публикаций и организацию практикумов.
Внебюджетные ресурсы в размере 391 400 долл.
США будут использоваться для осуществления деятельности, направленной на наращивание национального потенциала, включая осуществление девяти мероприятий по оказанию консультативных услуг и четырех проектов на местах.
Подпрограмма 2 Комплексная социальная политика
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 259 000 долл.
США
21.28 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел социального развития.
Программа работы была подготовлена на основе подпрограммы 2 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.29 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: а) не произойдет никаких негативных событий, которые могли бы отрицательно повлиять на экономический рост стран-членов; b) государства-члены готовы принять рекомендованные международными глобальными конференциями и ЭСКЗА политику и меры в области социального, демографического и городского развития и включить их в свои национальные планы и программы; с) не будет нехватки внебюджетных ресурсов на оперативную деятельность.
Мероприятия
21.30 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) региональная конференция арабских стран по подготовке десятилетнего обзора и оценки осуществления рекомендаций Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II):
основное обслуживание шести совещаний региональной конференции арабских государств по подготовке десятилетнего обзора и оценки осуществления решений Конференции Организации Объединенных Наций на населенным пунктам (Хабитат II);
b.
документация для заседающих органов: два доклада для региональной конференции арабских государств по подготовке этого обзора: о региональной кампании по обеспечению надежного жилья и гарантий владения землей, а также о рациональном управлении городским хозяйством; и о местных центрах мониторинга городов;
ii) Комитет по социальному развитию:
основное обслуживание шести заседаний шестой сессии Комитета по социальному развитию;
b.
документация для заседающих органов: три доклада для Комитета по социальному развитию о: вопросах, касающихся разработки и осуществления социальной политики; вопросах, касающихся Арабского десятилетия инвалидов; и некоторых ключевых вопросах в области социального развития;
iii) четыре заседания специальной группы экспертов по следующим вопросам: разработка регионального плана действий в отношении комплексной социальной политики; рациональное управление городским хозяйством и осуществление целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; модели учета демографических переменных в процессе экономического развития; и обзор набросков доклада о комплексной социальной политике;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) три периодические публикации: демографическая структура арабских стран; доклад ЭСКЗА о народонаселении и развитии: региональные оценки и прогнозы; доклад о комплексной социальной политике;
ii) непериодические публикации: состояние и перспективы арабских городов;
iii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные графики, информационные наборы: наборы информационных материалов и показатели в отношении арабских женщин; буклет об участии женщин и мужчин в общественной жизни и руководстве в арабских странах; настенный график по народонаселению и целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия; настенный график в отношении ключевых показателей рынка труда;
iv) технические материалы: сводные данные о позиции стран в отношении политики в области урбанизации и жилья в Омане и Катаре (2); поддержание и регулярное обновление веб-сайта Системы информации по вопросам народонаселения Организации Объединенных Наций (ПОПИНС) и информационной страницы сайта ЭСКЗА, посвященной социальной политике и развитию, включая инвалидность и проблемы молодежи (2);
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативное обслуживание: проведенные по просьбе государств-членов десять миссий по консультативному обслуживанию в отношении повышения потенциала стран — членов ЭСКЗА в области секторальной социальной политики, включая народонаселение и политику в области городского хозяйства и развития сельских районов, а также в отношении интегрирования социальной политики;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: восемь практикумов по созданию потенциала: профессионально-техническое обучение для молодых женщин в сельских районах в некоторых странах (4); и создание потенциала в области людских ресурсов в рамках развития местных общин (4);
iii) два полевых проекта по обучению традиционным навыкам в регионе Западной Азии; и создание центра профессионально-технического обучения.
Таблица 21.13
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
21.31 Сумма в размере 4 259 000 долл.
США включает: a) 3 988 800 долл.
США для финансирования 20 должностей, включая сокращение на 977 700 долл.
США, вызванное перераспределением четырех должностей: i) одной должности класса С-5, одной должности класса С-2/1 и одной должности местного разряда в подпрограмму 7 («Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин»); ii) одной должности класса С-5 на вспомогательное обслуживание программы; и b) 270 200 долл.
США на покрытие расходов, не связанных с должностями, что отражает сокращение на 127 100 долл.
США, обусловленное главным образом прекращением заседаний трех групп экспертов.
Внебюджетные ресурсы в размере 2 348 100 долл.
США будут использованы на деятельность, направленную на создание национального потенциала, включая 10 миссий по консультативным услугам, восемь учебных практикумов и два полевых проекта.
Подпрограмма 3 Экономический анализ и прогнозирование регионального развития
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 918 800 долл.
США
21.32 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел экономического анализа.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 3 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.14
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.33 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: а) не возникнет никаких отрицательных событий, которые могли бы затронуть экономический рост в странах-членах; b) у национальных и международных источников можно будет получать надежные данные и базы данных по экономической статистике и показателям; и с) не будет нехватки внебюджетных ресурсов на оперативную деятельность.
Мероприятия
21.34 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) документация для заседающих органов: доклад Экономическому и Социальному Совету об условиях жизни палестинского народа на оккупированных палестинских территориях, включая Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах; два доклада для двадцать четвертой сессии Комиссии по возникающим вопросам экономического и социального развития; прогресс в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в арабском регионе;
ii) четыре заседания специальной группы экспертов по анализу экономической политики и прогнозирования; политика в области трудоустройства и экономическое развитие в странах, в том числе выходящих из состояния конфликта; подготовка регионального доклада об осуществлении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; и процесс развития в странах, находящихся в кризисных условиях;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) пять периодических публикаций: “Analysis of Performances and Assessment of Growth and Productivity; Economic Trends and Impacts; regional Millenium Development Goals report; and Survey of Economic and Social Developments in the ESCWA Region”, 2004-2005 годы и 2006-2007 годы (2);
ii) технические материалы: поддержание и регулярное обновление информационной страницы веб-сайта ЭСКЗА по экономическому анализу и прогнозированию регионального развития (2); региональные экономические прогнозы (2);
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: две миссии консультативных услуг в отношении национальных планов развития, проведенные по просьбе государств-членов;
ii) полевой проект в отношении модели развития для Восточной Азии и потребностей арабских стран в области развития и роста.
Таблица 21.15
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
21.35 Сумма в размере 3 918 800 долл.
США включает: a) 3 643 100 долл.
США для финансирования 19 должностей, что отражает рост на 865 700 долл.
США, который обусловлен следующим: i) внутреннее перераспределение одной должности класса С-5 и одной должности класса С-4 из подпрограммы 1 «Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития» в целях удовлетворения потребностей в области социально-экономического развития, возникающих в результате напряженности или конфликта, стран-членов, страдающих от кризиса и нестабильности; ii) создание одной должности класса С-3 и одной должности класса С-2/1 для решения возникающих и связанных с конфликтами вопросов, как это предусмотрено резолюцией 241 (XXII) Комиссии, особенно оказание помощи странам, выходящим из состояния конфликта, и учет социально-экономических потребностей затронутых конфликтами стран в рамках программы технического сотрудничества ЭСКЗА; и b) 275 700 долл.
США для покрытия не связанных с должностями расходов, что представляет собой увеличение в размере 67 600 долл.
США для проведения трех дополнительных заседаний групп экспертов вместо одного в текущем двухгодичном периоде (2004-2005 годов).
Внебюджетные ресурсы в размере 200 000 долл.
США будут использованы на мероприятия, направленные на создание национального потенциала, в том числе проведение двух миссий по консультативному обслуживанию, и осуществление одного полевого проекта.
Подпрограмма 4 Региональная интеграция и решение проблем глобализации
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 706 800 долл.
США
21.36 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел глобализации и региональной интеграции.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 4 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритеов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.16
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.37 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) не произойдет никаких негативных событий, которые могли бы отрицательно повлиять на экономический рост стран-членов; b) государства-члены привержены делу осуществления транспортных соглашений и рекомендаций, вытекающих из решений соответствующих международных конференций; c) из национальных и международных источников можно будет получать надежные и точные данные и информацию; и d) не будет нехватки внебюджетных ресурсов на оперативную деятельность.
Мероприятия
21.38 В течение этого двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) Технический комитет по либерализации внешней торговли и экономической глобализации в странах региона ЭСКЗА:
основное обслуживание четырех заседаний пятой сессии Технического комитета по либерализации внешней торговли и экономической глобализации в странах региона ЭСКЗА;
b.
документация для заседающих органов: два доклада для Технического комитета по либерализации внешней торговли и экономической глобализации в странах региона ЭСКЗА о прогрессе, достигнутом на переговорах в Дохе; и о прогрессе в деле осуществления Монтеррейского консенсуса в государствах-членах;
ii) Комитет по транспорту:
основное обслуживание 12 заседаний седьмой и восьмой сессий Комитета по транспорту;
b.
документация для заседающих органов: четыре доклада Комитету по транспорту по следующим вопросам: план действий в отношении осуществления Соглашения о международных железных дорогах в странах арабского Машрика; осуществление Соглашения о международных автомобильных дорогах в странах арабского Машрика; прогресс, достигнутый в ходе создания и функционирования национальных комитетов содействия торговле и транспорту; и план действий в отношении осуществления Меморандума о понимании в отношении сотрудничества в области морского транспорта в странах арабского Машрика;
iii) семь заседаний группы экспертов по: подготовке публикации “Annual Review of Developments in Globalization and Regional Integration in the Countries of the ESCWA Region” (2); прогресс в ходе осуществления Монтеррейского консенсуса в государствах-членах; последующая деятельность по итогам шестой Конференции Всемирной торговой организации на уровне министров; единая транспортная система в регионе ЭСКЗА; региональная интеграция в арабских странах; и содействие транспортным перевозкам в интересах региональной интеграции;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) четыре периодические публикации: “Annual Review of Developments in Globalization and Regional Integration in the Countries of the ESCWA Region” (2); “Methodological Framework for the Integrated Transport System in the Arab Mashreq”; и “Review of Progress made by Yemen in the Implementation of the New Programme of Action for the Least Developed Countries”;
ii) пять непериодических публикаций: передовые методы работы в области применения информационно-коммуникационной технологии в морских портах государств — членов ЭСКЗА; исследования Международной организации гражданской авиации ЭСКЗА о воздушном транспорте в Западной Азии; доклад о состоянии дел в области безопасности движения на автомобильных дорогах в государствах — членах ЭСКЗА; передвижение физических лиц; региональный доклад — справочник по инвестициям: Западная Азия;
iii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, комплекты информационных материалов: приток прямых иностранных инвестиций в регион ЭСКЗА;
iv) поддержание домашней страницы сайта ЭСКЗА, посвященной региональной интеграции и решению проблем глобализации: поддержание и совершенствование базы данных Географической информационной системы о единой транспортной системе в странах арабского Машрика; взаимодействие национальных координаторов по вопросам единой транспортной системы в странах арабского Машрика (2);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет):
i) консультативное обслуживание: шесть миссий по консультативному обслуживанию, проведенных по просьбе государства-членов по вопросам создания единой транспортной системы в странах арабского Машрика (2); и вопросы международной торговли (4);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: три практикума по следующим вопросам: последствия торговли услугами для арабских стран; арабские деловые круги и соглашения Всемирной торговой организации; сфера обслуживания туристов в арабских странах.
Таблица 21.17
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
21.39 Сумма в размере 4 706 800 долл.
США включает: а) 4 419 500 долл.
США для продолжения финансирования 21 должности; и b) 287 300 долл.
США на покрытие расходов, не связанных с должностями, что отражает сокращение на 29 600 долл.
США в результате сокращения количества непериодических публикаций, требующих консультативных ресурсов на подготовку справочных материалов.
Внебюджетные ресурсы в размере 154 900 долл.
США будут использованы для проведения трех практикумов по следующим вопросам: последствия торговли услугами для арабских стран; арабские деловые круги и соглашения Всемирной торговой организации; и сфера обслуживания туристов в арабских странах.
Подпрограмма 5 Информационно-коммуникационные технологии в интересах региональной интеграции
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 919 600 долл.
США
21.40 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел информационно-коммуникационных технологий.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 5 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.18
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.41 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) государства-члены будут оказывать поддержку усилиям по использованию информационно-коммуникационных технологий в целях повышения конкурентоспособности и производительности; b) государства-члены будут уделять должное внимание выполнению соответствующих глобальных и региональных рекомендаций, касающихся информационно-коммуникационных технологий; c) не произойдет никаких изменений, которые могли бы негативно повлиять на экономический рост в странах-членах; и d) не будет недостатка во внебюджетных ресурсах для финансирования оперативной деятельности.
Мероприятия
21.42 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) документация для заседающих органов: доклад Статистического комитета по вопросам, касающимся показателей в области информационно-коммуникационных технологий;
ii) четыре специальные группы экспертов по следующим вопросам: разработка и осуществление национальных планов действий в области информационно-коммуникационных технологий; работа национальных статистических органов по определению показателей и сбору данных, касающихся информационно-коммуникационных технологий; создание региональных сетей и партнерств в целях формирования информационного общества; третье совещание Консультативного комитета по научно-техническому развитию и технологическим инновациям;
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: “Review of information and communication technologies and development” («Информационно-коммуникационные технологии и развитие: обзор») (2);
ii) непериодические публикации (4): руководящие принципы разработки и осуществления политики и стратегий в информационно-коммуникационной области; типовое законодательство для регулирования информационно-коммуникационной деятельности; необходимость формирования на национальном и региональном уровнях экономики, основанной на знаниях; и поощрение притока венчурного капитала в сферу информационно-коммуникационных технологий и соответствующей предпринимательской деятельности в регионе;
iii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы и комплекты информационных материалов: руководящие принципы, касающиеся показателей в области информационно-коммуникационных технологий;
iv) технические материалы: создание и обслуживание Интернет-портала, посвященного партнерским отношениям и сетям в области информационно-коммуникационных технологий (2); создание и обслуживание Интернет-платформы для количественной оценки информационного общества (2); ведение веб-страницы ЭСКЗА по вопросам информационно-коммуникационных технологий; и данные о развитии информационно-коммуникационных технологий и информационного общества в государствах-членах ЭСКЗА;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: организация по просьбе государств-членов четырех консультативных миссий для оказания помощи в вопросах, касающихся выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества (этап 2);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: три практикума по вопросам укрепления потенциала в области определения показателей и сбора и анализа данных, касающихся информационно-коммуникационных технологий;
iii) проекты на местах (2): создание системы арабских доменных имен; и создание информационно-коммуникационных инкубаторов.
Таблица 21.19
Потребности в ресурсах: подпрограмма 5
21.43 Испрашиваемые ассигнования в размере 2 919 600 долл.
США включают: a) ассигнования в размере 2 700 200 долл.
США на цели финансирования 13 должностей, что на 373 300 долл.
США меньше, чем в предыдущем двухгодичном периоде, в связи с: i) передачей одной должности С-4 в подпрограмму 7 (Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин); и ii) ликвидацией одной должности местного разряда после завершения работы по созданию 12 модулей для базы данных Системы статистической информации ЭСКЗА; и b) ассигнования в размере 219 400 долл.
США на цели покрытия расходов, не связанных с должностями, что на 51 600 долл.
США меньше, чем в предыдущем двухгодичном периоде в связи с сокращением потребностей во временном персонале общего назначения после завершения работы по созданию 12 модулей для базы данных Системы статистической информации ЭСКЗА.
Внебюджетные ресурсы в размере 202 300 долл.
США будут использоваться для финансирования деятельности, направленной на укрепление национального потенциала, в том числе трех семинаров и двух проектов на местах.
Подпрограмма 6 Сопоставимые статистические данные для совершенствования планирования и принятия решений
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 473 500 долл.
США
21.44 За осуществление данной подпрограммы отвечает Координационно-статистическая группа.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 6 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.20
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.45 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) государства-члены будут привержены делу укрепления своего статистического потенциала; b) будут выделяться достаточные финансовые ресурсы на цели повышения квалификации национальных сотрудников; c) будут своевременно выполняться просьбы ЭСКЗА о предоставлении статистических данных и показателей, необходимых для подготовки статистических докладов ЭСКЗА; и d) не будет недостатка во внебюджетных ресурсах для финансирования оперативной деятельности.
Мероприятия
21.46 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) Статистический комитет:
основное обслуживание шести заседаний в рамках седьмой сессии Статистического комитета;
b.
документация для заседающих органов: три доклада Статистическому комитету: пятилетний обзор деятельности по достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; стратегия в области экономической и секторальной статистики; и стратегия в области социальной статистики в регионе ЭСКЗА;
ii) два совещания специальных групп экспертов по следующим вопросам: новые методы проведения переписей населения и обследований домашних хозяйств; и подготовка статистических данных, касающихся природных ресурсов и окружающей среды;
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) периодические публикации (9): “Bulletin on Population and Vital Statistics” («Информационный бюллетень по демографической статистике и статистике естественного движения населения») (2); “Compendium of Social Statistics and Indicators” («Сборник данных и показателей социальной статистики»); “External Trade Bulletin of the ESCWA Region” («Информационный бюллетень по внешней торговле стран региона ЭСКЗА») (2); “National Accounts Studies of the ESCWA Region” («Исследования в области национальных счетов стран региона ЭСКЗА») (2); “Statistical Abstract of the ESCWA Region” («Статистический обзор региона ЭСКЗА») (2);
ii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы и комплекты информационных материалов: цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и гендерный фактор: ситуация и тенденции в регионе ЭСКЗА; цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и охрана здоровья: ситуация и тенденции в регионе ЭСКЗА;
iii) технические материалы: разработка и обслуживание модулей Системы статистической информации ЭСКЗА; ведение веб-страницы ЭСКЗА по статистике;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: организация по просьбе государств-членов четырех консультативных миссий для оказания помощи в деле поощрения диалога между пользователями и производителями по вопросам согласования и обеспечения сопоставимости статистических данных, необходимых для принятия обоснованных решений по вопросам политики;
ii) три проекта на местах: развитие статистики инвалидности в регионе ЭСКЗА; разработка национальных программ в области гендерной статистики в арабских странах; Программа международных сопоставлений.
Таблица 21.21
Потребности в ресурсах: подпрограмма 6
21.47 Испрашиваемые ассигнования в размере 2 473 500 долл.
США, что соответствует уровню предыдущего двухгодичного периода, включают: a) ассигнования в размере 2 322 700 долл.
США на цели дальнейшего финансирования 13 должностей; и b) ассигнования в размере 150 800 долл.
США на цели покрытия не связанных с должностями расходов на временный персонал общего назначения, консультантов и совещания специальных групп экспертов, а также путевых расходов в связи с подготовкой публикаций и докладов для седьмой сессии Статистического комитета и ее обслуживанием.
Внебюджетные ресурсы в размере 609 700 долл.
США будут использоваться для финансирования трех проектов на местах (развитие статистики инвалидности в регионе ЭСКЗА; разработка национальных программ гендерной статистики в арабских странах; и Программа международных сопоставлений).
Подпрограмма 7 Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 637 000 долл.
США
21.48 За осуществление данной подпрограммы отвечает Центр ЭСКЗА по положению женщин.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 7 программы 18 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 21.22
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
21.49 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что a) не произойдет никаких изменений, которые могли бы негативно повлиять на экономический рост в странах-членах; b) будут иметься в наличии подготовленные самостоятельно или полученные из национальных источников современные надежные данные, включая данные и показатели гендерной статистики; c) государства-члены будут стремиться проводить политику и принимать меры, направленные на преодоление гендерных дисбалансов, противоречащих международным конвенциям по правам женщин, включая Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, в соответствии с рекомендациями глобальных конференций и ЭСКЗА; и d) не будет недостатка во внебюджетных ресурсах для финансирования оперативной деятельности.
Мероприятия
21.50 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) Комитет по женщинам:
основное обслуживание шести заседаний в рамках третьей сессии Комитета по женщинам;
b.
документация для заседающих органов: два доклада для третьей сессии Комитета по женщинам по следующим вопросам: основные изменения, касающиеся положения женщин в регионе; и итоги десятилетнего обзора и оценки хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий и осуществление Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин;
ii) два совещания специальных групп экспертов по следующим вопросам: обмен передовым опытом между национальными органами и механизмами, занимающимися проблемами женщин: методы гендерного аудита и методы учета гендерной проблематики; и региональный форум неправительственных организаций по гендерным вопросам: повышение согласованности усилий, создание сетей и участие в разработке политики;
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) периодические публикации (2): положение арабских женщин: Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и соответствие ей национальных инструментов (стратегий, планов, политики и законодательства); арабские женщины и развитие: методические рекомендации по вопросам повышения эффективности национальных механизмов по защите интересов женщин в странах ЭСКЗА;
ii) непериодические публикации (2): фактологические бюллетени по вопросам учета гендерной проблематики и национальная секторальная политика, направленная на расширение прав и возможностей женщин в регионе; выполнение рекомендаций по результатам десятилетнего обзора и оценки хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий и осуществление Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин;
iii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы и комплекты информационных материалов: ведение веб-страницы ЭСКЗА по вопросам участия женщин в развитии; создание электронной сети для обмена знаниями между национальными органами и механизмами, занимающимися проблемами женщин (2); набор материалов для прессы об изменениях в положении арабских женщин;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: организация по просьбе государств-членов двух консультативных миссий для оказания помощи в вопросах, касающихся выполнения рекомендаций по результатам десятилетнего обзора и оценки хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий, осуществления Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и достижения целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: практикум по вопросам расширения возможностей неправительственных организаций и национальных органов и механизмов по согласованию своих усилий и участию в деятельности по контролю за ходом выполнения рекомендаций по результатам десятилетнего обзора и ходом осуществления Конвенции.
Таблица 21.23
Потребности в ресурсах: подпрограмма 7
21.51 Испрашиваемые ассигнования в размере 1 637 000 долл.
США включают a) ассигнования в размере 1 527 000 долл.
США на цели финансирования следующих девяти должностей: i) трех должностей, переданных из подпрограммы 2 (Комплексная социальная политика) (одна должность С-5, одна должность С-2/1 и одна должность местного разряда); ii) одной должности С-4, переданной из подпрограммы 5 (Информационно-коммуникационные технологии в интересах региональной интеграции); iii) одной должности С-3 и двух должностей местного разряда, переданных из компонента «Вспомогательное обслуживание программы»; iv) одной должности местного разряда, переданной из подпрограммы 1 (Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития) в целях расширения деятельности ЭСКЗА в гендерной области в соответствии с резолюцией 240 (XXII) Комиссии; и v) новой должности С-3, учрежденной в целях оказания помощи в планировании и осуществлении деятельности ЭСКЗА в контексте Пекинской платформы действий и расширения деятельности в поддержку усилий по достижению цели 3 целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; и b) ассигнования в размере 110 000 долл.
США на цели покрытия расходов, не связанных с должностями, включая прочие расходы по персоналу (6900 долл.
США), расходы на консультантов (30 700 долл.
США), расходы на проведение совещаний групп экспертов (51 600 долл.
США) и путевые расходы (20 800 долл.
США) в связи с осуществлением мероприятий, запланированных в рамках подпрограммы.
Внебюджетные ресурсы в размере 47 000 долл.
США будут использованы для организации практикума по вопросам расширения возможностей неправительственных организаций и национальных органов и механизмов по согласованию своих усилий и участию в деятельности по контролю за ходом выполнения рекомендаций по результатам десятилетнего обзора и оценки Пекинской декларации и Платформы действий и ходом осуществления Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Вспомогательное обслуживание программы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 22 684 200 долл.
США
21.52 Деятельность по вспомогательному обслуживанию программы осуществляется Отделом административного обслуживания и Отделом планирования по программам и технического сотрудничества.
Мероприятия
21.53 Мероприятия Отдела административного обслуживания будут включать:
а) общее административное руководство и управление: подготовка директивных указаний и координация деятельности по централизованному общему обслуживанию;
b) управление людскими ресурсами: набор и расстановка кадров; административное обслуживание и социальное обеспечение персонала; развитие карьеры и повышение профессиональной квалификации сотрудников; отношения между персоналом и администрацией и отправление правосудия; урегулирование споров и конфликтов; и оказание медицинских услуг и предоставление юридических консультаций;
c) бюджетно-финансовое обслуживание: консультирование Исполнительного секретаря по всем административным, управленческим и организационным вопросам и вопросам безопасности; предоставление методических рекомендаций и оказание поддержки руководителям программ при подготовке предложений по бюджету по программам и докладов об исполнении бюджета и координация их работы в этой области; общий контроль за использованием бюджетных средств и внебюджетных ресурсов; оказание бухгалтерских услуг и осуществление финансовых платежей, включая выплату заработной платы, осуществление расчетов с поставщиками, выплату суточных и т.д.
; координация деятельности по использованию Комплексной системы управленческой информации (ИМИС);
d) услуги в области электронной обработки данных: предоставление информационно-технических услуг и соответствующей инфраструктуры и стандартизация программного и аппаратного обеспечения; оказание всем основным подразделениям услуг в области программирования в целях обеспечения совместимости программ с имеющимися системами и создание централизованной системы управленческого контроля в рамках локальной вычислительной сети; проведение видеоконференций; совершенствование веб-сайтов ЭСКЗА в Интернете и Интранете;
e) общее обслуживание: выполнения условий действующего соглашения о штаб-квартире между Организацией Объединенных Наций и правительством принимающей страны; эксплуатация и техническое обслуживание помещений; оказание коммерческих и закупочных услуг; обеспечение связи, включая спутниковую, радио-, телефонную и факсимильную связь; транспортное и материально-техническое обеспечение и услуги по организации поездок; поддержание связи с официальными представителями правительства принимающей страны; охрана персонала и имущества; оказание почтовых услуг; обеспечение функционирования системы централизованной регистрации документов и архивов; оказание услуг по хранению материальных ценностей и управлению имуществом;
f) конференционное обслуживание: конференционное обслуживание заседаний директивных органов ЭСКЗА и других межправительственных совещаний, проводимых под эгидой Комиссии, включая подготовку и координацию официальных заседаний; оказание услуг в области устного и письменного перевода, составления стенографических отчетов и редактирования документов; оказание услуг, связанных с выпуском документации и публикаций; оказание секретариатской и технической поддержки;
g) библиотечное обслуживание: библиотечное и информационное обслуживание сотрудников, государств-членов, библиотек и депозитарных библиотек Организации Объединенных Наций и других клиентов, включая приобретение публикаций и баз данных; индексация документов ЭСКЗА, имеющихся в Системе официальной документации, в целях обеспечения доступа к ним для пользователей Интернета; и создание библиотечных веб-сайтов в Интернете и Интранете.
21.54 Мероприятия Отдела планирования по программам и технического сотрудничества будут включать:
а) планирование, контроль и оценка: подготовка директивных указаний для основных подразделений и их поддержка в вопросах составления и осуществления их программ работы;
b) планирование по программам, оценка и контроль за ходом осуществления программы работы, бюджета по программам и внебюджетной деятельности, включая координацию деятельности в рамках ЭСКЗА и координацию деятельности между ЭСКЗА и другими организациями, входящими и не входящими в систему Организации Объединенных Наций;
с) управление деятельностью в области технического сотрудничества: оказание административной поддержки деятельности по разработке, подготовке, осуществлению, мониторингу и оценке проектов; оказание странам-членам по их просьбе консультативных услуг с привлечением высококвалифицированных экспертов и содействие укреплению их потенциала путем проведения семинаров и практикумов; поддержание связи с организациями системы Организации Объединенных Наций, межправительственными и неправительственными организациями и правительствами стран-доноров и осуществление деятельности по сбору средств.
Таблица 21.24
Сводная информация о потребностях в ресурсах
21.55 Испрашиваемые ассигнования в размере 22 684 200 долл.
США включают а) ассигнования в размере 16 477 500 долл.
США на цели финансирования 119 должностей, что на 596 800 долл.
США меньше, чем в предыдущем двухгодичном периоде в связи с i) передачей одной должности С-3 и двух должностей местного разряда в подпрограмму 7 (Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин); ii) передачей из подпрограммы 2 (Комплексная социальная политика) одной должности С-5 для начальника Секции вспомогательного обслуживания в целях повышения эффективности деятельности по эксплуатации помещений Дома Организации Объединенных Наций в Бейруте, включая деятельность в области закупок, информационно-коммуникационных технологий, транспортного обслуживания и организации поездок, управления имуществом и инвентарного контроля и т.д.
; и iii) ликвидацией двух должностей категории полевой службы, учрежденных в 1993 году для целей создания новой глобальной спутниковой сети, и одной должности местного разряда в Секции конференционного обслуживания ЭСКЗА, сотрудник на которой занимался вопросами, связанными с настольными издательскими системами; и b) ассигнования в размере 6 206 700 долл.
США на цели покрытия расходов, не связанных с должностями, что на 495 800 долл.
США больше, чем в предыдущем двухгодичным периоде, главным образом в связи с увеличением потребностей в услугах в области обработки данных, включая внешние услуги по поддержке ИМИС, приобретением нового программного обеспечения и лицензий и увеличением расходов на медицинские услуги, оказываемые на повременной основе привлекаемым со стороны врачом, который проводит медицинские осмотры и вакцинацию сотрудников, а также выполняет административные обязанности и осуществляет подготовку младшего медицинского персонала.
Внебюджетные ресурсы в размере 316 100 долл.
США будут использоваться для покрытия расходов в рамках финансируемой на совместной основе деятельности в интересах всех организаций системы Организации Объединенных Наций, представленных в Доме Организации Объединенных Наций в Бейруте, в том числе деятельности по закупке медицинского оборудования и предметов медицинского назначения и мелкому ремонту и переоборудованию помещений.
Таблица 21.25
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций надзорных органов
Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Новые должности С-3 и С-2/1.
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; МР — местный разряд; ПС — полевая служба.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
* Бюджет по программам будет впоследствии опубликован в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Канцелярия Исполнительного секретаря
Секретарь Комиссии/ специальный помощник Исполнительного секретаря
РБ:
1 С-5
1 С-4
1 С-3
1 С-2
5 МР
Исполнительный секретарь
РБ:
1 ЗГС
1 Д-2
4 МР
Информационная служба
РБ:
1 МР
Центр по положению женщин
РБ:
1 С-5
1 С-4
1 С-3
1 С-3 (новая)a
1 С-2
4 МР
Отдел информационно-коммуникационной технологии
РБ:
1 Д-1
1 С-5
3 С-4
2 С-3
1 С-2
5 МР
Отдел экономического анализа
РБ:
1 Д-1
2 С-5
3 С-4
2 С-3
1 С-3 (новая)a
2 С-2
1 С-2 (новая)a
7 МР
Координационно-статистическая группа
РБ:
2 С-5
2 С-4
2 С-3
7 МР
Отдел глобализации и региональной интеграции
РБ:
1 Д-1
4 С-5
5 С-4
1 С-3
1 С-2
9 МР
Отдел социального развития
РБ:
1 Д-1
2 С-5
4 С-4
2 С-3
3 С-2
8 МР
Отдел устойчивого развития и производительности
РБ:
1 Д-1
4 С-5
4 С-4
4 С-3
1 С-2
1 С-2 (новая)a
10 МР
Отдел административного обслуживания
РБ:
1 Д-1
4 С-5
7 С-4
10 С-3
4 С-2
78 МР
1 ПС
Отдел планирования по программам и технического сотрудничества
РБ:
1 Д-1
2 С-5
2 С-4
1 С-3
2 С-2
6 МР