# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 114 и 123 повестки дня
Управление людскими ресурсами
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Специальные меры по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств*
Доклад Генерального секретаря
Сообщения о сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательствах в 2004 году
Генеральная Ассамблея в резолюции 57/306 от 15 апреля 2003 года просила Генерального секретаря, в частности, собирать данные о расследованиях случаев сексуальной эксплуатации и связанных с ней нарушений персоналом по оказанию гуманитарной помощи и поддержанию мира, а также данные о всех соответствующих действиях, принятых в связи с этим.
На основании этой резолюции Генеральный секретарь издал 9 октября 2003 года свой бюллетень ST/SGB/2003/13 о специальных мерах по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
Указанный бюллетень адресован всему персоналу Организации Объединенных Наций, включая персонал отдельно управляемых органов и программ.
Согласно определениям, содержащимся в этом бюллетене, «сексуальная эксплуатация» означает любое злоупотребление или покушение на злоупотребление уязвимым положением, властью или доверием в сексуальных целях, включая, в частности, приобретение денежной, социальной или политической выгоды от сексуальной эксплуатации другого лица, но не ограничиваясь вышеуказанным.
Понятие «сексуальное надругательство» означает физическое действие или угрозу физическим действием против половой неприкосновенности либо с применением силы, либо в неравных условиях, или же с принуждением.
В ответ на просьбу, содержащуюся в резолюции 57/306 и в соответствии с бюллетенем Генерального секретаря в настоящем докладе представляется информация о числе и видах обвинений в сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательствах в 2004 году.
В нем также говорится о статусе расследований этих обвинений по состоянию на 31 декабря 2004 года и содержится свежая информация о разработке и осуществлении мер, предназначенных не допускать сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
В нем также излагаются действия, которые приняты в целях обеспечения соблюдения стандартов Организации Объединенных Наций, относящихся к поведению, связанному с сексуальной эксплуатацией и сексуальными надругательствами.
В ответ на запрос Секретариата относительно обвинений в сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательствах в 2004 году Канцелярия помощника Генерального секретаря получила ответы от всех 47 структурных подразделений Организации Объединенных Наций, которых попросили прислать ответы.
К их числу относятся департаменты и управления Организации Объединенных Наций, а также учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций.
Сорок одно структурное подразделение не получило никаких сообщений о сексуальной эксплуатации или сексуальных надругательствах в 2004 году.
Шесть подразделений сообщили, что в прошлом году были начаты расследования по новым делам.
Число обвинений, полученных всеми структурными подразделениями составило 121.
В приложении I содержится перечень с изложением характера обвинений подразделения Организации Объединенных Наций и категории персонала.
В приложении II дается статус расследований по состоянию на 31 декабря 2004 года в структурных подразделениях Организации Объединенных Наций помимо Департамента операций по поддержанию мира.
Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) сообщил о двух случаях; один не был принят по причине недостаточных доказательств, и один был направлен в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций для принятия дисциплинарных мер.
Мировая продовольственная программа (МПП) сообщила об одном случае; по нему ожидается проведение дополнительных расследований.
Управление служб внутреннего надзора сообщило об одном случае; рассмотрение этого случая было прекращено по причине отставки соответствующего члена персонала.
Управление Верховного комиссара по делам беженцев (УВКБ) сообщило о 10 случаях; шесть дел были квалифицированы как не имеющие достаточных оснований и закрыты, а по четырем случаям ожидается проведение дополнительных расследований.
Программа добровольцев Организации Объединенных Наций (ДООН) сообщила о двух случаях; один случай был отклонен после предварительных расследований, а по другому — будет проведено дополнительное расследование.
В приложении III дается статус расследований обвинений в адрес Департамента операций по поддержанию мира (ДОПМ) по состоянию на 31 декабря 2004 года.
В 2004 году он сообщил о 105 новых обвинениях: 89 — в адрес персонала в форме и 16 — в адрес гражданского персонала.
Большинство из них, или 80 обвинений, были предъявлены военному персоналу, который составляет три четверти всего персонала по поддержанию мира на местах, и 9 обвинений против тех, кто связан с гражданской полицией.
В 15 обвинениях был замешан персонал Организации Объединенных Наций, а одно обвинение относилось к гражданскому лицу.
Процесс расследования обвинений в адрес персонала Организации Объединенных Наций и другого гражданского персонала (консультанты и независимые контракторы) в Департаменте начинается с расследования, проводимого сначала главой Миссии.
Он принимает решение либо о том, что по данному делу никаких действий не требуется, либо что необходимо проведение предварительного расследования.
По результатам предварительного расследования обвинение либо считается необоснованным, либо направляется в Центральные учреждения для принятия мер.
В 2004 году в связи с персоналом Департамента операций по поддержанию мира и другим гражданским персоналом по одному обвинению не требовалось проведения каких-либо дальнейших действий, а по 15 были проведены расследования.
По состоянию на 31 декабря 2004 года из этих 15 обвинений семь были направлены в Центральные учреждения для принятия дисциплинарных мер, по семи другим все еще проводились расследования, и одно было сочтено необоснованным.
В отношении персонала по поддержанию мира, который носит военную форму, а именно служащих национальных воинских контингентов, военных обозревателей и гражданской полиции (упоминаемые как «эксперты в миссии») существует та же самая процедура рассмотрения обвинений главой миссии, за которым следует предварительное расследование.
Вместе с тем, в отношении персонала этих категорий после предварительного расследования проводится расследование, осуществляемое Советом по расследованию.
В тех случаях, когда установлено, что отдельное лицо совершило деяние, выразившееся в сексуальной эксплуатации или сексуальном надругательстве, глава миссии может рекомендовать заместителю Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира репатриировать виновное лицо.
Если он одобряет эту рекомендацию, об этом ставится в известность постоянное представительство соответствующего служащего в форме и расходы по его репатриации оплачиваются соответствующим государством-членом.
По состоянию на 31 декабря 2004 года из 89 обвинений, выдвинутых в адрес персонала в форме, глава миссии решил, что по шести обвинениям никаких дальнейших действий не требуется, по шести другим проводится дополнительное расследование, а четыре обвинения были признаны необоснованными.
По состоянию на 31 декабря 2004 года в Совет по расследованию были направлены 73 обвинения, выдвинутые в адрес персонала в форме: по 15 до сих проводится расследование, пять обвинений сочтены необоснованными, а обвинения по 53 случаям были признаны обоснованными.
По делам, признанным обоснованными, военнослужащие были репатриированы за нарушение дисциплины.
Департамент операций по поддержанию мира вместе с государствами-членами занимается сбором информации о принятых дисциплинарных и/или уголовных мерах.
В период с мая по сентябрь 2004 года Управление службы внутреннего надзора проводило расследование случаев сексуальной эксплуатации и надругательств в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК).
О статусе этих обвинений говорится в расследованиях, проводимых Управлением службы внутреннего надзора в связи с жалобами на сексуальную эксплуатацию и надругательства в МООНДРК (А/59/661).
Замечания
В 2004 году общее число обвинений в сексуальной эксплуатации и надругательствах составило 121 обвинение, что более чем в два раза превышает цифру в 53 обвинения, сообщенных в 2003 году.
Такой рост числа обвинений вызывает глубокую тревогу.
Вместе с тем следует отметить, что указанный рост числа случаев может объясняться отчасти вновь проводимыми мерами, направленными на недопущение сексуальной эксплуатации и надругательств и реакцией на них.
Основным моментом явилось облегчение процедур получения жалоб; процедуры сообщений о них были более четко определены, а руководители дали ясно и публично понять, что сексуальная эксплуатация и надругательства не пройдут безнаказанными.
В таких новых рабочих условиях следовало ожидать, что жертвы, персонал Организации Объединенных Наций и другие лица будут более склонны выдвигать обвинения.
Помимо Департамента операций по поддержанию мира поступило 16 обвинений от всех других структурных подразделений Организации Объединенных Наций.
Обвинения были самыми разными: от грубых устных оскорблений до сексуальных надругательств и изнасилования.
Большинство всех обвинений, или 105 из общего числа в 121, поступило от Департамента операций по поддержанию мира.
Сорок пять процентов этих обвинений связаны со случаями сексуальных действий с несовершеннолетними, и 15 процентов составляли случаи изнасилования или сексуального насилия.
Больше одной трети (31 процент) приходилось на проституцию взрослых женщин, а остальные 6 процентов были связаны с другими формами сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
Хотя с 2003 года число обвинений выросло вдвое, Секретариат знает о том, что эти данные все еще не отражают истинной картины этих достойных осуждения случаев.
Во многих отдаленных полевых районах механизмы подачи жалоб все еще не отработаны.
Хотя часть персонала Организации Объединенных Наций может в настоящее время с большей готовностью подавать жалобы, имеются другие сотрудники персонала, которым свойственно недоверие к существующим системам подачи жалоб, проведения расследований и принятию дисциплинарных мер, а некоторые жертвы до сих пор испытывают боязнь в связи с подачей таких жалоб.
Еще одним сдерживающим фактором могут являться сомнения относительно конфиденциальности всего процесса.
Некоторые структурные подразделения Организации Объединенных Наций не имеют ресурсов, необходимых для мобилизации усилий по предотвращению сексуальной эксплуатации и надругательств.
Кроме того, в случаях, связанных с оплатой деньгами или предоставления трудоустройства в обмен на сексуальные услуги, у жертв по существу отсутствуют побудительные экономические или иные причины сообщать о таких случаях, что приводит к возможному недостаточно полному объему информации о такой форме недопустимого поведения.
Секретариат продолжает работать над совершенствованием этих мер; прогресс, достигнутый в этой области, излагается в следующем разделе.
Прогресс, достигнутый в осуществлении специальных мер защиты от сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств
В течение 2004 года был достигнут дальнейший прогресс в деле осуществления основных мер, которые должны привести к уменьшению случаев сексуальной эксплуатации и надругательств, а также облегчить реакцию на них и сообщения о таких случаях, когда они происходят.
Управление людскими ресурсами следит за этим посредством осуществления мониторинга за прогрессом, которого добиваются подразделения Организации Объединенных Наций в связи с бюллетенем Генерального секретаря по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств (ST/SGB/2003/13).
Все подразделения должны соблюдать определенные конкретные минимальные стандарты, включая:
a) назначение координатора для получения жалоб о сексуальной эксплуатации и надругательствах в каждом подразделении Организации Объединенных Наций и информирование персонала о существовании и целях такого координатора.
Подразделения, занимающиеся полевыми операциями, и миссии также должны информировать местное население о наличии и целях этого координатора;
b) распространение бюллетеня Генерального секретаря ST/SGB/ 2003/13;
c) принятие незамедлительных действий в соответствии с установленными правилами и процедурами по рассмотрению случаев недопустимого поведения персонала;
d) незамедлительное информирование Департамента управления в Центральных учреждениях о расследованиях случаев сексуальной эксплуатации и надругательств и о действиях, предпринятых в этой связи управлением.
Что касается координатора и информированности, все 47 структурных подразделений Организации Объединенных Наций назначили координаторов по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств и сообщили своему персоналу об их существовании и целях.
Вместе с тем, хотя члены персонала знают об этих координаторах и их функциях, местное население не всегда в достаточной мере информировано об этом.
Это отчасти объясняется необходимостью установления более совершенных механизмов подачи жалоб и реагирования на них перед тем, как начать кампанию всеобщей информации.
Что касается второй меры, изложенной выше, то все 47 подразделений сообщили, что их персонал уведомлен о бюллетене Генерального секретаря.
Управление людскими ресурсами отметило также, что, по-видимому, подразделения стали более бдительными и эффективными в плане принятия действий, когда поступают сигналы о жалобах на сексуальную эксплуатацию и надругательства, причем об этом ставится в известность Департамент управления.
Помимо обеспечения осуществления вышеупомянутых мер, с тем чтобы минимальные стандарты защиты от сексуальной эксплуатации и надругательств осуществлялись всеми подразделениями, Управление людскими ресурсами проводит консультации и принимает участие в деятельности целого ряда межучрежденческих и внутриведомственных целевых и рабочих групп, включая тех, которые созданы совместными исполнительными комитетами по вопросам мира и безопасности и по гуманитарным вопросам.
Одна из этих групп, Целевая группа Межучрежденческого постоянного комитета, была создана в мае 2002 года Межучрежденческим постоянным комитетом и Исполнительным комитетом по гуманитарным вопросам.
Основные достижения этой Целевой группы изложены в заключительном докладе этой Группы от июня 2004 года В их число входили внесение ясности в конкретные стандарты поведения и разработка практических мер по решению проблем сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств гражданским персоналом, работающим в Организации Объединенных Наций или связанным с нею и другими организациями.
Индивидуальные учреждения и организации в настоящее время взяли на себя ответственность по осуществлению дальнейших действий, связанных с работой этой Целевой группы.
Один комплект стандартов, разработанных Целевой группой, включал в себя шесть рабочих инструментов, которые в настоящее время формально применяются ко всей системе Организации Объединенных Наций, ее партнерам, осуществляющим совместные с Организацией Объединенных Наций мероприятия, а неформально — ко всем партнерам Межучрежденческого постоянного комитета.
В мае 2004 года, после одобрения Управлением людскими ресурсами, они были разосланы совместно председателями Межучрежденческого постоянного комитета и заместителем Генерального секретаря по вопросам управления всем руководителям департаментов, управлений, фондов и программ, а также руководителям постоянных комитетов.
Краткое описание этих инструментов дается ниже:
а) должностные обязанности пострановых координаторов по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
В этих служебных обязанностях подробно прописана ответственность координаторов за получение и направление жалоб с помощью соответствующих механизмов, а также за выработку рекомендаций относительно стратегии предупреждения;
b) служебные обязанности пострановых сетей по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
В этих обязанностях подробно изложена ответственность сетей за обмен информацией и координацию, а также за наблюдением за предотвращением и реагированием в случаях сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств;
c) типовой информационный бюллетень для местных общин.
Он информирует бенефициаров о стандартах поведения, которые должны соблюдать члены персонала, занимающиеся вопросами оказания гуманитарной помощи, а также о функционировании основного механизма по сообщению о надругательствах;
d) типовая форма сообщения о жалобах.
Она предназначена для организации систематического мониторинга и проведения расследований случаев;
e) сценарии, касающиеся запрещенных деяний.
Они предназначены для оказания организациям помощи в подготовке персонала и развития у сотрудников персонала чувства ответственности, чтобы работники по оказанию гуманитарной помощи и поддержанию мира могли в полной мере понимать деяния, запрещенные на основании бюллетеня Генерального секретаря;
f) руководящие принципы, касающиеся осуществления.
Они содержат указания относительно роли и ответственности руководителей различных уровней в деле осуществления положений бюллетеня Генерального секретаря и использования инструментов, описанных выше.
С мая 2004 года по момент написания настоящего доклада сопредседатели Целевой группы Межучрежденческого постоянного комитета располагали неофициальной сетью, которая указывала курс действий и давала советы по интересующим вопросам.
Эта сеть предоставляла поддержку двум миссиям в Либерии и Демократической Республике Конго по подготовке персонала в июле и декабре 2004 года.
Она также внесла свой вклад в осуществление всесторонней программы подготовки по вопросам ведения протоколов расследований, предложенных Международным советом добровольных учреждений.
В 2004 году были осуществлены в рамках операций по поддержанию мира самые разнообразные меры в целях предотвращения случаев сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств и реагирования на них, а также обеспечения соблюдения стандартов Организации Объединенных Наций, касающихся поведения в этой области.
Некоторые конкретные действия включали в себя следующее:
a) в конце 2004 года в Центральных учреждениях Департамент операций по поддержанию мира создал межведомственную целевую группу по вопросам сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств, возглавляемую помощником Генерального секретаря Джейн Холл Лют.
Эта целевая группа предназначена для оказания помощи операциям по поддержанию мира в эффективном решении вопросов, связанных с сексуальной эксплуатацией и сексуальными надругательствами.
Она концентрирует основное внимание на вопросах разработки политики и других руководящих направлений, касающихся, в частности, использования и сообщения данных, профессиональной подготовки, благосостояния, планирования и общественной информации и коммуникаций;
b) в апреле 2004 года в МООНДРК был прикомандирован на полное рабочее время сотрудник по вопросам поведения персонала в целях оказания Миссии помощи в обеспечении должного поведения сотрудников персонала.
Аналогичные должности были созданы в Кот-д'Ивуаре, Бурунди и Гаити, а в Бурунди был назначен сотрудник по этим вопросам;
c) что касается предотвращения, то в течение 2004 года все крупные операции по поддержанию мира выпустили меморандумы с напоминанием всем сотрудникам миссий о стандартах, установленных в документе ST/SGB/2003/13.
В ряде операций по поддержанию мира, в том числе в Кот-д'Ивуаре, Либерии и Сьерра-Леоне, была организована основная подготовка по вопросам стандартов Организации Объединенных Наций, касающихся поведения в связи с сексуальной эксплуатацией и сексуальными надругательствами;
d) миссии в Кот-д'Ивуаре, Либерии, Демократической Республике Конго, Эфиопии, Косово (Сербия и Черногория), а также в Тимор-Лешти составили списки помещений и районов, часто посещаемых проститутками, доступ в которые теперь запрещен всему персоналу этих миссий;
e) в течение 2004 года МООНДРК также осуществила ряд связанных с миссией конкретных мер в целях ликвидации сексуальных надругательств.
Эти меры включали в себя:
i) создание группы по вопросам поведения персонала для решения проблем сексуальной эксплуатации и надругательств;
ii) расследования обвинений в сексуальной эксплуатации и надругательствах профессиональными следователями, обвинявшимися ранее в совершении сексуальных преступлений, в частности преступлений, связанных с детьми;
iii) установление строгой политики, не допускающей панибратства, и введение комендантского часа для воинских контингентов;
iv) установление закрытых районов и запрещенных для посещения помещений для всего персонала МООНДРК;
v) ужесточение мониторинга за закрытыми районами и запрещенными помещениями;
vi) расширение сотрудничества с местной полицией в целях сведения к минимуму отношений между местными женщинами и военным персоналом вблизи военных баз и удаления уличных торговцев от помещений военного персонала;
vii) требование постоянного ношения служащими воинских контингентов военной формы во время их нахождения за пределами военного лагеря;
viii) замена постоянных постов охраны в густонаселенных районах мобильными и, где возможно, пешими патрулями;
ix) предложения относительно улучшения жизненных условий и условий отдыха гражданского персонала и персонала в форме.
Организация также вела активный диалог с государствами-членами по вопросам сексуальной эксплуатации и надругательств.
В июле 2004 года Генеральный секретарь предложил Постоянному представителю Иордании Его Королевскому Высочеству принцу Зейду Раад Зейд-аль Хусейну стать его советником по вопросам сексуальной эксплуатации и надругательств, совершаемых персоналом миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Принц Зейд посетил Демократическую Республику Конго в октябре и ноябре 2004 года с целью определить характер и масштабы проблемы в контексте операций по поддержанию мира и провел серию неофициальных консультаций с государствами-членами по этому вопросу.
По просьбе Генерального секретаря принц Зейд разработал всеобъемлющую стратегию ликвидации в будущем сексуальной эксплуатации и надругательств в операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (см. А/59/710).
Этот доклад рассматривался в Специальном комитете по операциям по поддержанию мира в апреле 2005 года, и одобренные им рекомендации будут приняты к исполнению прежде всего через посредство целевой группы по вопросам сексуальной эксплуатации и надругательств, созданной Департаментом операций по поддержанию мира и исполнительными комитетами по вопросам мира и безопасности и гуманитарным вопросам.
Хотя в рассматриваемый период был достигнут определенный прогресс, указанные усилия также позволили высветить недостатки в плане политики, процедур и руководящих принципов, которые должны не допускать сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств и укрепить стандарты Организации Объединенных Наций, касающиеся поведения в этом отношении.
В частности, многое еще предстоит сделать, чтобы создать четкий, конфиденциальный и легко доступный механизм подачи жалоб и улучшения обмена информацией между различными компонентами системы.
От персонала также требуется более ясное понимание положений, содержащихся в бюллетене Генерального секретаря и содержащихся в них указаний о том, как рассматривать и расследовать обвинения, а также информацию о дисциплинарных взысканиях, выносимых за нарушение стандартов, изложенных в этом бюллетене.
Выводы
Секретариат ожидает, что его усилия, направленные на предотвращение сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств, приведут к росту числа обвинений.
Он по-прежнему придерживается курса изменения организационного порядка, который допускает совершение таких деяний.
Кроме того, Генеральный секретарь вновь подтверждает свою твердую приверженность делу осуществления рекомендаций, содержащихся во всеобъемлющей стратегии, направленной на искоренение в будущем случаев сексуальной эксплуатации и надругательств в операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (см. А/59/710), и настоятельно призывает государства-члены стремиться к достижению этой цели с такой же решимостью и должной оперативностью.
Генеральной Ассамблее предлагается принять к сведению настоящий доклад.
Приложение I
Характер обвинений с разбивкой по структурным подразделениям и организациям системы Организации Объединенных Наций и категориям персонала
1 января — 31 декабря 2004 года
a Включает весь международный и местный персонал, набранный на основании правил о персонале серий 100, 200 и 300.
b Включает индивидуальных контракторов, консультантов, младших сотрудников категории специалистов и добровольцев Организации Объединенных Наций.
c Включает регулярную полицию в ДОПМ.
d Включает служащих воинских контингентов: военный персонал Организации Объединенных Наций, военные обозреватели и офицеры связи.
Приложение II
Статус расследований, проведенных в 2004 году (все структурные подразделения и организации системы Организации Объединенных Наций, за исключением Департамента операций по поддержанию мира)
Приложение III
Департамент операций по поддержанию мира: статус расследований
(1 января — 31 декабря 2004 года)
a Общее число: колонки (2)-(6).
b Всего гражданского персонала Организации Объединенных Наций по состоянию на 19 января 2005 года.
c Всего гражданской полиции и военного персонала по состоянию на 3 марта 2005 года.
* Запоздалое представление настоящего доклада объясняется задержкой с получением и анализом данных (по состоянию на 31 декабря 2004 года), а также необходимостью проведения широких консультаций по обработанным данным.
Целевая группа Межучрежденческого постоянного комитета проходила под совместным председательством представителей Управления по координации гуманитарной деятельности и ЮНИСЕФ и состояла из представителей Канцелярии Специального советника по гендерным вопросам и улучшению положения женщин, Департамента операций по поддержанию мира, Мировой продовольственной программы, Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов, Управления Верховного комиссара по правам человека, Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах, Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца и консорциума взаимодействующих неправительственных организаций и Руководящего комитета по гуманитарным мерам, включая Фонд помощи детям — Соединенное Королевство и Оксфордский комитет помощи голодающим.
Внесли свой вклад в работу этой Целевой группы большое число других организаций системы Организации Объединенных Наций и негуманитарных организаций и организаций по вопросам развития.
Она также поддерживала связи с Управлением людскими ресурсами, Управлением по правовым вопросам и государствами-членами.