# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 24 повестки дня
Предотвращение вооруженных конфликтов
Письмо Постоянного представителя Китая при Организации Объединенных Наций от 25 июля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
В письме (A/59/877) от 24 марта 2005 года, которое лишь недавно было доставлено в канцелярию Председателя Генеральной Ассамблеи, Гамбия и очень небольшое число других стран без всякой на то причины исказили Закон о предотвращении раскола страны, принятый Всекитайским собранием народных представителей (ВСНП) Китайской Народной Республики.
Китайское правительство и китайский народ решительно осуждают этот акт наглого вмешательства во внутренние дела Китая и твердо выступают против него.
По поручению моего правительства я официально излагаю нашу позицию, которая заключается в следующем:
Принимая Закон о предотвращении раскола страны, ВСНП имело четко определенную цель, а именно: противодействовать и воспрепятствовать расколу Китая сепаратистами во имя «независимости Тайваня», содействовать мирному национальному воссоединению, поддерживать мир и стабильность в районе Тайваньского пролива, сохранить суверенитет и территориальную целостность Китая и защитить основные интересы китайского народа.
Этот Закон определил характер тайваньского вопроса, кодифицировал основные руководящие принципы китайского правительства в отношении этого вопроса, а также основные стратегии и важные предложения по этому вопросу, которые были реализованы или выдвинуты за прошедшие годы, и обеспечил согласованность принципов и основных направлений урегулирования тайваньского вопроса на интеграционной основе.
Положения этого Закона в полной мере отражают нашу неизменную позицию и предложение относительно перспективы мирного воссоединения с самыми энергичными усилиями и максимальной искренностью, и в то же время они продемонстрировали общее стремление всего китайского народа сохранить суверенитет и территориальную целостность Китая.
Факты свидетельствуют о том, что этот Закон направлен на достижение мирного урегулирования тайваньского вопроса и мирного национального воссоединения.
Он ни в коей мере не является «законом о применении силы против Тайваня» и тем более «приказом о мобилизации».
Он не устанавливает каких-либо временных рамок для воссоединения.
У нас достаточно терпения для налаживания отношений между теми, кого разделяет пролив, и для осуществления мирного воссоединения.
Полное воссоединение страны мирными средствами является общим стремлением всего китайского народа.
На протяжении длительного времени китайское правительство постоянно предпринимает усилия, направленные на мирное воссоединение родины.
Решение тайваньского вопроса мирными средствами и мирное национальное воссоединение отвечают основным интересам соотечественников, проживающих на обоих берегах Тайваньского пролива, и соответствуют нынешней глобальной тенденции — стремлению к миру и развитию.
В Законе недвусмысленно говорится о том, что «государство с максимальной искренностью делает все возможное для достижения мирного воссоединения».
В нем также предусматриваются усилия, направленные на поощрение и содействие обмену людьми и экономическому и культурному взаимодействию между двумя сторонами, а также на налаживание контактов по трем линиям и на защиту законных прав и интересов тайваньских соотечественников.
В Законе предусматриваются консультации и переговоры между двумя сторонами пролива, что говорит о том, что при условии соблюдения принципа «одного Китая» можно обсуждать любой вопрос и т.д.
Это облегчит осуществление содержащихся в нем положений правительственными органами и соответствующими учреждениями и организациями в интересах всестороннего развития отношений между двумя берегами пролива и мирного воссоединения обеих сторон.
В последние годы на острове Тайвань произошли существенные и сложные перемены.
Сепаратисты, выступающие за «независимость Тайваня», активизировали свою сепаратистскую деятельность, которая самым серьезным образом сказывается на мирном и устойчивом развитии отношений между двумя сторонами.
Эта деятельность во все большей степени становится самым большим препятствием на пути развития этих отношений, а также самой большой непосредственной угрозой миру и стабильности в районе Тайваньского пролива.
В настоящее время в отношениях между двумя берегами пролива появился ряд новых позитивных факторов, которые помогают препятствовать сепаратистской деятельности сил «независимости Тайваня», при этом наблюдаются определенные признаки смягчения напряженности в районе пролива.
Тем не менее силы «независимости Тайваня» не прекращают свою сепаратистскую деятельность, и коренная причина напряженности в отношениях между двумя берегами пролива пока не устранена.
С учетом того, что сепаратистская деятельность, осуществляемая в интересах «независимости Тайваня», оказывает огромное разрушительное воздействие на отношения между двумя сторонами и представляет серьезную угрозу миру и стабильности в районе Тайваньского пролива и во всем Азиатско-Тихоокеанском регионе, в Законе о предотвращении раскола страны предусмотрена возможность использования и немирных средств, с тем чтобы не допустить отделения Тайваня от Китая силами, добивающимися «независимости Тайваня».
Здесь необходимо указать на то, что мы готовы добиваться мирного воссоединения самыми энергичными усилиями и с максимальной искренностью.
Однако ни одно суверенное государство не потерпит сепаратистской деятельности.
Немирные средства, призванные не допустить отделения Тайваня от Китая силами, выступающими за «независимость Тайваня», будут использоваться лишь в крайнем случае и лишь тогда, когда наши усилия, направленные на мирное воссоединение, окажутся совершенно безрезультатными.
Мы приняли этот Закон именно для того, чтобы предотвратить такое нежелательное развитие событий в отношениях между двумя сторонами.
В связи с этим Закон о предотвращении раскола страны имеет исключительно важное значение для противодействия и пресечения безрассудной сепаратистской деятельности, осуществляемой в интересах «независимости Тайваня», а также для поддержания мира, стабильности и процветания в районе Тайваньского пролива и в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Закон о предотвращении раскола страны является национальным законом Китая и мерой, направленной на защиту его государственного суверенитета и территориальной целостности, а также на создание условий для мирного воссоединения.
Тайвань является частью китайской территории и никогда не был государством.
Хотя обе стороны Тайваньского пролива еще не воссоединились, статус материковой части и Тайваня, принадлежащих одному и тому же Китаю, никогда не менялся.
Таков status quo отношений между двумя берегами Тайваньского пролива.
Тайваньские власти пытались изменить этот status quo посредством «независимости Тайваня de jure», но мы никогда этого не потерпим.
Принимая этот Закон, мы стремились сохранить такой status quo, при котором и Тайвань, и материковая часть принадлежат одному и тому же Китаю.
Мы отметили, что подавляющее большинство стран мира понимают и поддерживают этот Закон.
Мы также отметили реакцию различных кругов Тайваня.
Мы ничуть не удивлены злобными нападками тайваньских властей и различных сепаратистских сил Тайваня, поскольку принятый нами Закон имеет четкую цель — противодействовать и препятствовать отделению Тайваня от Китая силами «независимости Тайваня».
Если тайваньские власти не стремятся к независимости Тайваня, о чем они открыто заявляют, то у них нет никаких оснований опасаться, беспокоиться или выступать против этого Закона.
Реальным источником напряженности в районе Тайваньского пролива является сепаратистская деятельность, осуществляемая тайваньскими властями в интересах «независимости Тайваня».
Мы постоянно предлагаем решать тайванский вопрос мирными средствами на основе принципа «одного Китая».
Даже если у нас будет лишь проблеск надежды на мирное воссоединение, мы будем делать все возможное для его осуществления.
Мы всегда выступали за диалог и переговоры между двумя сторонами на основе принципа «одного Китая».
Мы приветствуем усилия любого лица или политической партии на Тайване, направленные на признание этого принципа.
Мы готовы обсуждать с любым лицом или политической партией, независимо от их риторики и их действий в прошлом, вопросы, касающиеся развития отношений между двумя берегами пролива и содействия мирному воссоединению, если они признают принцип «одного Китая» и консенсус 1992 года.
Недавно председатель Националистической партии Китая г-н Лянь Чжань и председатель Первой народной партии г-н Джеймс Сун по очереди нанесли успешные визиты на материковую часть по приглашению Центрального комитета Коммунистической партии Китая и ее Генерального секретаря г-на Ху Цзиньтао.
Кроме того, материковую часть недавно посетил председатель Новой партии г-н Ю Мумин.
С каждым из них Генеральный секретарь Ху провел официальные переговоры, в ходе которых имел место искренний, откровенный и углубленный обмен мнениями между сторонами по основным вопросам, касающимся отношений между двумя берегами пролива и межпартийных связей.
Поскольку такие визиты могут помочь направить отношения между двумя странами на достижение мира и стабильности, могут служить общим интересам народа, проживающего на обоих берегах пролива, и отвечать стремлению тайваньских соотечественников к миру, стабильности и развитию, они получили широкую поддержку народа на обоих берегах пролива и заслужили полное признание международного сообщества.
Мы будем и далее содействовать налаживанию контактов по трем линиям, развитию экономического сотрудничества и всех других обменов между двумя берегами Тайваньского пролива.
Мы будем делать все возможное для того, чтобы принести пользу нашим тайваньским соотечественникам и содействовать развитию обменов между обеими берегами пролива, обеспечению мира в районе Тайваньского пролива и мирному воссоединению родины.
С начала этого года мы приняли ряд конкретных мер, направленных на благо наших тайваньских соотечественников и на оказание им помощи.
У нас есть уверенность, искренняя вера и терпение для того, чтобы расширять контакты и добиваться лучшего взаимопонимания с тайваньскими соотечественниками — многообещающей перспективы для развития отношений между двумя сторонами для взаимной выгоды и пользы для обеих сторон — посредством широких обменов, тесного сотрудничества и взаимного учета интересов.
Уважение государственного суверенитета и территориальной целостности и невмешательство во внутренние дела других стран являются важными принципами, закрепленными в Уставе Организации Объединенных Наций, которыми неизменно дорожат все страны мира.
Китай строго соблюдает эти принципы в своих отношениях с другими странами.
Действия Гамбии и очень небольшого числа других стран представляют собой нарушение основополагающих принципов Устава Организации Объединенных Наций.
Мы решительно призываем эти страны строго соблюдать вышеупомянутые принципы, впредь воздерживаться от каких-либо действий, которые могут оказать поддержку сепаратистам, выступающим за «независимость Тайваня», в их усилиях, направленных на то, чтобы отторгнуть Тайвань от Китая, и занять ту же самую позицию по тайваньскому вопросу, которой придерживается большое число государств-членов.
Мы высоко ценим тот факт, что Организация Объединенных Наций и большое число ее государств-членов занимают позицию «одного Китая», а также их поддержку усилий Китая, направленных на мирное воссоединение.
Мы убеждены в том, что мы — китайское правительство и китайский народ — будем по-прежнему встречать понимание и пользоваться широкой поддержкой нашего справедливого дела защиты государственного суверенитета и территориальной целостности и содействия мирному воссоединению родины.
Буду глубоко признателен за распространение настоящего письма в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 24 ее повестки дня.
(Подпись) Ван Гуаня Чрезвычайный и Полномочный Посол и Постоянный представитель Китайской Народной Республики при Организации Объединенных Наций