# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Состояние списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания
Доклад Генерального секретаря
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение пункта 9 резолюции 58/298 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят девятой сессии доклад о состоянии списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания в контексте вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Целью доклада является оценка состояния списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания и представление рекомендаций, направленных на повышение его полезности.
В контексте настоящего доклада термин «список для целей быстрого развертывания» обозначает механизм, в рамках которого сотрудники Организации Объединенных Наций отбираются и включаются в список.
Затем они могут направляться в миротворческие миссии без предварительного уведомления и на ограниченный период времени для выполнения важнейших функций на начальном этапе или на этапах расширения или ликвидации.
Справочная информация
В ответ на одну из основных рекомендаций, содержащихся в докладе Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира и касающихся укрепления потенциала Организации Объединенных Наций для быстрого развертывания или расширения полевых операций (A/55/305-S/2000/809, пункт 91), в 2003 году Департамент операций по поддержанию мира выступил с инициативой создания списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания.
Эта инициатива была составной частью пересмотренной стратегии укомплектования штатов и набора персонала для полевых миссий, разработанной в начале 2002 года, в соответствии с которой все вакантные должности в миссиях по возможности должны объявляться (см. A/58/764).
В этих условиях исключительную важность приобрело наличие механизма быстрого развертывания, в частности для удовлетворения насущных потребностей новых или расширяющихся миссий, с учетом времени, необходимого для оформления объявлений о вакантных должностях и отбора кандидатов.
Кроме того, было установлено, что существовавшие на тот момент механизмы временного прикомандирования требуемого персонала из других миссий или Центральных учреждений являются временными по своему характеру и неэффективными как для направляющих, так и для принимающих миссий.
На этом основании было принято решение в порядке эксперимента подготовить сроком на один год целевой список для быстрого развертывания сотрудников Организации Объединенных Наций.
Все действующие полевые операции были поставлены в известность об этой инициативе 14 февраля 2003 года заместителем Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира.
Экспериментальный список для целей быстрого развертывания должен был состоять из опытных сотрудников Департамента операций по поддержанию мира, которые могли бы направляться в миссии на срок не более трех месяцев для выполнения важнейших функций на начальном этапе функционирования миссии, на этапе расширения миссии или на этапе ее ликвидации.
Создание такого списка позволяет удовлетворять срочные потребности в течение разумного периода времени, необходимого для проведения процедур набора персонала в установленном порядке, до утверждения штатного расписания и финансирования.
Было предусмотрено, что экспериментальный список для целей быстрого развертывания, предусматривающий разбивку всех включенных в него сотрудников на три комплексные группы, будет использоваться на поэтапной основе.
Это означает, что четыре месяца в год каждая группа будет готова к развертыванию с уведомлением за 14 дней, а в остальные восемь месяцев года — с уведомлением за 60 дней.
Механизмы внедрения списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания
Подготовка к созданию экспериментального списка для целей быстрого развертывания включала три этапа: a) первоначальное утверждение кандидатур (7 марта — 14 апреля 2003 года); b) проверка соответствия техническим требованиям и медицинское освидетельствование (14 апреля — 22 мая 2003 года); и c) формирование трех групп быстрого развертывания (22  мая — 4 июня 2003 года).
4 июня 2003 года было официально объявлено о создании списка для целей быстрого развертывания.
Из примерно 6500 сотрудников, работающих на местах и в аппарате ДОПМ в Центральных учреждениях, которым было предложено представлять свои заявления, 637 сотрудников представили такие заявления, которые были утверждены их непосредственными руководителями.
На втором этапе управленческая группа Департамента операций по поддержанию мира по составлению списка для целей быстрого развертывания во взаимодействии с рядом других департаментов и управлений организовала проверку соответствия этих кандидатов техническим требованиям и их медицинское освидетельствование.
При отборе учитывались, в частности, такие критерии, как наличие опыта участия в операциях по поддержанию мира и знание иностранных языков.
Кроме того, учитывалась необходимость обеспечения равной представленности мужчин и женщин и справедливого географического распределения.
На третьем этапе были сформированы группы быстрого развертывания, о чем были поставлены в известность отобранные сотрудники.
Состав списка для целей быстрого развертывания с указанием предоставляющих персонал миссий и функций сотрудников приводится соответственно в приложениях I и II.
В июле 2003 года на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, была организована учебная программа для лиц, включенных в список для целей быстрого развертывания.
В программе приняли участие 27 сотрудников, включенных в список для целей быстрого развертывания.
Учебная подготовка охватывала такие вопросы, как руководство и управление, планирование, формирование коллектива, работа с оперативными партнерами и навыки, необходимые на местах.
Еще одно учебное мероприятие, разработанное непосредственно для специалистов в области общественной информации, было проведено в Бриндизи в мае 2004 года.
Достижения
Список гражданских лиц для целей быстрого развертывания сразу же стал использоваться: в июне и начале июля 2003 года сотрудники были направлены в Миссию Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (5 сотрудников) и Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря в Ираке (5 сотрудников).
Впоследствии список гражданских лиц для целей быстрого развертывания наиболее активно использовался при укомплектовании штатов Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) (32 сотрудника).
В 2004 году сотрудники были направлены в Миссию Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (6 сотрудников) и Операцию Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (6 сотрудников).
Один сотрудник был направлен в Ирако-кувейтскую миссию Организации Объединенных Наций по наблюдению для проведения мероприятий по ликвидации Миссии.
По состоянию на июль 2004 года 57 сотрудников, внесенных в список гражданских лиц для целей быстрого развертывания, были направлены в шесть миссий.
Одним из основных достижений в связи с этим списком является его широкое использование в МООНЛ, которое в значительной мере объясняется тем фактом, что руководство Миссии было подробно ознакомлено с концепцией списка.
В результате Миссия активно использовала список, что позволило впервые испытать эту концепцию в широких масштабах.
Следует отметить отклики с мест, а также из Центральных учреждений.
Из всех сотрудников, направивших в ответ на просьбу Департамента операций по поддержанию мира свои заявления, 600 человек были утверждены их непосредственными руководителями.
Использование электронных средств во многом способствовало широкому распространению форм заявлений среди сотрудников на местах, а также последующему ведению списка благодаря подключению системы к общим базам данных Службы кадрового управления и поддержки.
В 2003 году ведение списка для целей быстрого развертывания обеспечивалось путем набора на краткосрочной основе на временно вакантные должности на ограниченный период времени двух младших сотрудников категории специалистов и одного помощника по административным вопросам, которые обрабатывали документацию в процессе проверки и утверждения заявлений, а также информировали отобранных кандидатов.
Чтобы обеспечить эффективное ведение и использование списка для целей быстрого развертывания, необходимы дополнительные кадровые ресурсы для выполнения этих функций.
Оценка эксперимента по использованию списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания
Было решено провести внутреннюю оценку составленного в порядке эксперимента списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания, включая оценку последствий с точки зрения ресурсов и использования списка в 2003 году.
Служба кадрового управления и поддержки провела такую оценку в конце 2003 года.
Оценку дополнял тщательный обзор механизма в контексте выводов, сделанных на основании анализа опыта деятельности на начальном этапе развертывания МООНЛ, который провела Группа по передовой практике миротворческой деятельности в первом квартале 2004 года.
Ниже кратко излагаются основные замечания и рекомендации в отношении действующих процедур в рамках механизма использования списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания.
Контакты, процедуры и обязательства
Взаимодействие с различными полевыми миссиями позволило установить, что в целом ряде вопросов по-прежнему отсутствует ясность.
Эти вопросы связаны с фактической целью и использованием списка, его ведением и финансированием или допустимой продолжительностью прикомандирования сотрудников.
Вследствие этого ряд предоставляющих персонал миссий неохотно отпускали своих сотрудников, которые были утверждены и отобраны, а некоторые принимающие миссии выражали сомнение в соответствии квалификации внесенных в список сотрудников, которые были отобраны Департаментом операций по поддержанию мира, предъявляемым требованиям.
Было рекомендовано уделить больше внимания формированию у Департамента операций по поддержанию мира, включая полевые миссии, непосредственной заинтересованности в механизме использования списка.
В этом плане следует выработать всеобъемлющую административную политику в отношении списка, которую следует распространить среди всех миссий, уточнив и разъяснив все административные положения, касающиеся механизма списка.
Рекомендуется также, чтобы все контакты по вопросам существа между сторонами (предоставляющими сотрудников миссиями, принимающими миссиями и лицами, включенными в список) в отношении процесса использования списка осуществлялись через сотрудников, занимающихся ведением списка (см. пункт 23 ниже).
Состав списка
Значительное число ключевых должностей остались вакантными, а имеющихся для их заполнения кандидатов было недостаточно для полного укомплектования кадрами всех трех групп.
Некоторые функции были более востребованы, чем другие, что свидетельствует о необходимости пересмотра указанных в списке важнейших функций.
Рекомендуется, чтобы при заполнении должностей, на которые трудно подобрать кандидатов, рассматривалась возможность привлечения кандидатов на включение в список из числа лиц, не работающих в Департаменте операций по поддержанию мира, в том числе сотрудников Департамента по вопросам управления.
Кроме того, в координации с Бюро добровольцев Организации Объединенных Наций в Бонне, Германия, можно было бы рассмотреть целесообразность включения в список на основе четко определенных руководящих принципов тех добровольцев Организации Объединенных Наций, которые в настоящее время работают в Департаменте операций по поддержанию мира.
Наконец, Департаменту следовало бы провести анализ перечня функций и сопоставить имеющиеся заявления со служебными потребностями.
Заявления
Первая кампания была добровольной, и инициатива должна была исходить от сотрудников.
Хотя отклик был позитивным, выявился ряд недостатков такого подхода: либо некоторые функции не вызывали интереса у сотрудников, либо руководители не пожелали выделить своих лучших сотрудников даже на ограниченный срок.
Рекомендуется перейти к системе выдвижения кандидатур либо Центральными учреждениями, либо полевыми миссиями по просьбе Департамента операций по поддержанию мира в Нью-Йорке.
Это обеспечило бы повышение готовности и уровня вовлеченности предоставляющих персонал миссий, а также позволило бы ввести процедуру контроля на начальном и конечном этапах процесса.
Процесс отбора и утверждения
Были отмечены некоторые расхождения между описанием квалификации заявителей, прошедших техническую проверку и утвержденных для включения в список, и техническими навыками, необходимыми миссии на начальном этапе развертывания.
Как указывалось выше, некоторые миссии поставили под сомнение соответствие квалификации некоторых кандидатов их требованиям.
Было рекомендовано, чтобы по каждой должности информация о круге ведения (описание конкретных должностных функций или типовое описание должности) распространялась при выдвижении/подаче заявления.
Кроме того, процесс отбора в Центральных учреждениях следует также оптимизировать путем учреждения постоянного комитета по отбору и сети координаторов в различных подразделениях, связанных с процедурами технической проверки.
Прикомандирование лиц, внесенных в список
Некоторые включенные в список сотрудники не были откомандированы теми миссиями, в штате которых они состояли, даже при том, что такие миссии утвердили заявления подобных лиц.
В результате чрезвычайно важные должности оказались незаполнены или число кандидатов было недостаточным (см. приложение III).
Было рекомендовано уделить больше внимания заблаговременному получению согласия на откомандирование сотрудников, включенных в список.
Различные участвующие в этом процессе стороны (кандидаты, включенные в список, предоставляющие сотрудников миссии, подразделение, отвечающее за технические вопросы оформления, и принимающие сотрудников миссии) должны ставиться в известность о последствиях их решений в контексте процесса рассмотрения заявлений.
Сотрудники, включенные в список, должны откомандировываться при получении запроса, приниматься теми миссиями, в которые они направляются, и соглашаться с экстренным откомандированием.
Процесс утверждения заявлений должен предусматривать подписание включаемыми в список сотрудниками и предоставляющими их миссиями соответствующего обязательства.
Медицинское освидетельствование
Процесс медицинского освидетельствования занимал больше времени, чем предполагалось, что в некоторых случаях приводило к задержкам с окончательным укомплектованием групп в списке.
Это свидетельствует об отсутствии механизма контроля за тем, проходят ли работающие на местах сотрудники своевременно медицинское освидетельствование.
Рекомендуется, чтобы процедуры медицинского освидетельствования начинались сразу же после технической проверки соответствия первых кандидатов, внесенных в список.
В Департаменте операций по поддержанию мира создается механизм для обеспечения того, чтобы работающие на местах сотрудники своевременно проходили медицинское освидетельствование.
Продолжительность прикомандирования
Было установлено, что продолжительность прикомандирования сотрудников, включенных в список, не должна превышать 90 дней.
Данный срок считается достаточным для набора на более продолжительное время сотрудников для их замены.
МООНЛ просила продлить сроки прикомандирования 9 из 32 сотрудников, включенных в список, на периоды, варьирующиеся от двух недель до двух месяцев.
В других случаях принимающие миссии и прикомандированный сотрудник проявляли интерес к продолжению его работы в принимающей миссии.
Такие ситуации затрудняли бесперебойное функционирование процесса использования списка, поскольку изначально не предусматривалось, что сотрудники не будут возвращаться в направившие их миссии.
В сложившихся обстоятельствах предоставляющие персонал миссии неохотно отпускают своих сотрудников.
Было рекомендовано ограничить срок возможного продления периода прикомандирования к принимающей миссии 120 днями.
Поскольку список для целей быстрого развертывания не задумывался как механизм перевода персонала, если сотрудник, включенный в список, претендует на должность в принимающей миссии, то он будет обязан сначала вернуться в предоставившую его миссию на срок не менее трех месяцев, с тем чтобы последняя смогла подобрать и назначить сотрудника для его замены.
Программа обучения
Как указывалось в пункте 9, в 2003-2004 годах были организованы две учебные программы.
С учетом первоначальных целей подготовки всех трех групп этого оказалось недостаточно.
Было рекомендовано пересмотреть содержание учебной программы и предлагать ее на регулярной основе в течение всего года, с тем чтобы большинство лиц, внесенных в список для целей быстрого развертывания, действительно могли пройти курс обучения.
Управление и ресурсы
В плане управления и ресурсов обе оценки выявили необходимость выделения целевых ресурсов под проект использования списка для целей быстрого развертывания.
Было рекомендовано возложить на Службу кадрового управления и поддержки всю ответственность за курирование и ведение списка, для чего следует наделить ее необходимым потенциалом.
Для эффективного ведения списка требуются дополнительные сотрудники.
Кроме того, следует определить объем финансовых ресурсов для покрытия расходов по учебной подготовке сотрудников, включенных в список.
Дальнейшие перспективы
Ценность механизма использования списка гражданских лиц для быстрого развертывания была убедительно продемонстрирована во время эксперимента в 2003 году, несмотря на выявленные проблемы, поскольку Департаменту операций по поддержанию мира удалось использовать этот механизм для первоначального укомплектования новых и расширяющихся миссий в период пиковой нагрузки.
Назначение списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания будет расширено, с тем чтобы он мог полностью удовлетворять нужды миссий на начальном этапе, в период пиковой нагрузки и на этапе ликвидации миссий.
Структура, предусматривающая разделение на группы, будет заменена единым комплексным списком, и внесенные в него лица будут в индивидуальном порядке направляться на места в случае и по мере необходимости.
Соответственно, сейчас готовится пересмотренный перечень основных функций.
Для выполнения каждой из этих функций будет отобрано определенное число сотрудников, что обеспечит наличие достаточного числа отобранных для включения в список сотрудников на случай одновременного возникновения у нескольких миссий потребностей в специалистах определенного профиля.
Предполагается, что в новый список для целей быстрого развертывания войдут примерно 365 гражданских сотрудников, которые способны выполнять важнейшие функции (см. приложение IV).
Всеобъемлющие пересмотренные процедуры будут направлены во все полевые миссии, и Департамент операций по поддержанию мира предпримет целенаправленные усилия для всестороннего разъяснения этого механизма и порядка его функционирования.
В частности, будет четко указано, что механизм использования списка не является механизмом кадрового перевода или повышения в должности и не подменяет собой установленные процедуры набора кадров.
Для сотрудников включение в список может привести к получению трудного, но престижного назначения, что должно надлежащим образом учитываться в системе служебной аттестации.
Для того чтобы сформировать более широкий резерв кандидатов, в частности на занятие должностей старшего уровня и для выполнения функций, которые было трудно обеспечить, возможность подачи заявлений будет предоставлена не только сотрудникам Департамента операций по поддержанию мира, но и персоналу других подразделений Секретариата и, при условиях, которые должны быть обсуждены — добровольцам Организации Объединенных Наций, работающим в составе операций по поддержанию мира.
Рекомендуется также обеспечить тесную связь механизма быстрого развертывания с другими инициативами в области быстрого развертывания, которые разрабатываются Департаментом, например, такими, как меморандумы о договоренности для формирования резервных механизмов прикомандирования гражданских специалистов, которые были распространены среди всех государств-членов.
Другие важные изменения будут внесены в процедуры отбора и утверждения кандидатов.
Пересмотренные процедуры дадут возможность Департаменту или миссиям выдвигать кандидатуры сотрудников для включения в список.
Отдельные сотрудники могут также продолжать выдвигать свои собственные кандидатуры, однако их откомандирование должно утверждаться их руководителями и миссией.
Кроме того, в целях обеспечения удовлетворения общих потребностей полевых миссий окончательное решение о направлении включенного в список сотрудника в распоряжение конкретной миссии будет приниматься аппаратом Департамента в Центральных учреждениях.
Надлежащие консультации с предоставляющей и принимающей миссиями будут проводиться, когда это необходимо и целесообразно, во время прикомандирования.
Сотрудники, отобранные и включенные в список для целей быстрого развертывания, будут оставаться в нем в течение одного года.
Однако процесс подачи заявлений будет осуществляться на протяжении всего года в целях поддержания надлежащего численного состава и обновления списка.
Электронная система подачи заявлений будет модернизирована в целях удовлетворения новых потребностей и увязки с базами данных, используемыми Департаментом операций по поддержанию мира (включая «Гэлакси»).
Она будет содержать типовые описания должностей по каждой важнейшей функции, и каждому заявителю будет предложено направить свои личные биографические данные.
Каждое заявление будет заверяться непосредственным руководителем заявителя.
Выдвижение кандидатур руководителями будет производиться в консультации с сотрудниками и их непосредственными начальниками.
Максимальная продолжительность прикомандирования будет увеличена до 120 дней.
С согласия принимающих и направляющих миссий сотрудники, включенные в список, могут претендовать на должности в составе принимающей миссии, однако они должны возвращаться в свою направляющую миссию на срок не менее трех месяцев.
Чрезвычайно важным элементом нового механизма использования списка для целей быстрого развертывания будет укрепленная и усовершенствованная программа учебной подготовки.
Отобранные сотрудники, включенные в список, будут обязаны принять участие в учебной программе, рассчитанной на семь-девять дней.
Такое обучение будет проводиться регулярно в течение всего года.
Оно будет предусматривать выработку комплексных навыков и нацелено на развитие способности сотрудников работать в составе коллектива в трудных условиях и зачастую без непосредственного руководства.
Новые процедуры будут предусматривать механизм оценки.
Руководство принимающих миссий будет обеспечивать заполнение всеми прикомандированными сотрудниками из числа включенных в список и их руководителями анкеты после завершения их работы в миссии.
От комментариев руководителей будет зависеть дальнейшее привлечение сотрудников к программе быстрого развертывания.
Оценки, данные как руководителем, так и сотрудником, будут использоваться для постоянного анализа эффективности механизма применения списка для целей быстрого развертывания.
Как указывается в пункте 23 выше, в Службе кадрового управления и поддержки будет создан потенциал для ведения списка для целей быстрого развертывания.
Функции по ведению списка будут включать: координацию процедур отбора и утверждения сотрудников, включаемых в список; постоянный контроль за списком; выявление пробелов и подготовку по мере необходимости общих и конкретных объявлений с предложением подавать заявления о включении в список для поддержания надлежащего численного состава и обновления списка; и выявление возможностей, таких, как выезды в миссии, для проведения встреч с сотрудниками и руководителями в целях пропаганды и обсуждения программы использования списка.
В каждом техническом подразделении Секретариата будут назначены координаторы по вопросам использования списка для оказания технических консультативных услуг и помощи в подыскании кандидатов.
Список для целей быстрого развертывания будет обновляться ежегодно.
В рамках бюджета вспомогательного счета на 2005/06 год испрашивается одна дополнительная должность категории общего обслуживания для оказания помощи в ведении списка.
Заключение
Механизм использования списка для целей быстрого развертывания представляет собой важную инициативу, направленную на укрепление способности Департамента операций по поддержанию мира обеспечивать быстрое развертывание полевых операций и оказывать на временной основе дополнительную поддержку текущим полевым операциям на этапе их расширения или внесения других изменений в концепцию операций, включая свертывание.
Программа использования списка для целей быстрого развертывания отвечает интересам как миссий, так и участвующих в ней сотрудников.
Для принимающих миссий преимущества заключаются в наличии опытных, квалифицированных и имеющих опыт работы на местах миротворцев, готовых к быстрому развертыванию.
Для предоставляющих персонал миссий преимущества включают возвращение в их состав сотрудников, набравших благодаря участию в программе дополнительный опыт участия в миротворческих операциях и приобретших там новые и/или более совершенные навыки.
Для сотрудников преимущества включают возможность решать новые задачи, благодаря чему они могут обогащать свои личные и профессиональные опыт, знания и навыки.
Список для целей быстрого развертывания является всего лишь одним из изучаемых Департаментом операций по поддержанию мира способов удовлетворения его основной потребности, заключающейся в решении насущных оперативных задач посредством формирования корпуса высококвалифицированных профессиональных миротворцев, готовых к развертыванию без предварительного уведомления.
Департамент представит информацию об усилиях по формированию этого корпуса и условиях службы, необходимых для того, чтобы он мог набирать, удерживать, обучать и быстро развертывать такой персонал, в своем всеобъемлющем докладе об условиях службы на местах, испрошенном Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/266 от 23 декабря 2004 года.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральной Ассамблее предлагается принять к сведению настоящий доклад.
Приложение I
Состав списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания с разбивкой по направляющим миссиям и группам
Приложение II
Состав списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания с разбивкой по функциям
Приложение III
Важнейшие должности, являющиеся вакантными или не обеспеченные достаточным количеством кандидатов
Приложение IV
Список важнейших должностей (гражданские сотрудники)