# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (А/59/6/Rev.1).
*** Подпрограмма 4 программы 24 документа «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов».
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VIII
Общее вспомогательное обслуживание
Раздел 28D
Управление централизованного вспомогательного обслуживания
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
28D.1 За реализацию программы работы по данному разделу отвечает Управление централизованного вспомогательного обслуживания.
Деятельность, за которую отвечает Управление централизованного вспомогательного обслуживания, предусматривается подпрограммой 4 «Вспомогательное обслуживание» программы 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
28D.2 В двухгодичном периоде 2004-2005 годов Управление централизованного вспомогательного обслуживания было подвергнуто существенной реорганизации.
После учреждения Департамента по вопросам охраны и безопасности в соответствии с разделом XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года Служба безопасности и охраны, входившая в состав Управления централизованного вспомогательного обслуживания, со всеми ее ресурсами была включена в организационную структуру нового Департамента.
Кроме того, отдельные службы Управления, которые подчинялись непосредственно помощнику Генерального секретаря, а именно службы, отвечающие за закупки, эксплуатацию помещений, коммерческую деятельность, поездки и перевозки, ведение архивов и прочее вспомогательное обслуживание, были объединены в рамках созданного нового Отдела эксплуатации зданий и коммерческих услуг, с тем чтобы улучшить координацию и укрепить надзор за осуществлением этих видов деятельности.
Структура Отдела информационно-технического обслуживания осталась неизменной.
28D.3 Основные задачи Управления заключаются в a) обеспечении эффективной, действенной и высококачественной поддержки основных программ в области информационных технологий, закупок, поездок и перевозок, эксплуатации зданий, ведения архивов и документации и управления коммерческой деятельностью; b) обеспечении эффективного вспомогательного обслуживания Секретариатом заседаний Генеральной Ассамблеи, Совета Безопасности, Экономического и Социального Совета, Совета по опеке и их вспомогательных органов, а также специальных конференций и совещаний, проводимых под эгидой Организации Объединенных Наций, и c) содействии — путем предоставления информации и документации — обсуждению Ассамблеей и ее вспомогательными органами находящихся на их рассмотрении вопросов, касающихся вспомогательного обслуживания.
В рамках управленческой реформы, предложенной Генеральным секретарем, будут предприниматься дальнейшие усилия по укреплению существующих общих и совместных служб организаций системы Организации Объединенных Наций.
Информацию о прогрессе в этой области Генеральный секретарь представляет в своих докладах, посвященных конкретным общим и совместным службам.
Управление осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с другими департаментами и управлениями Секретариата.
28D.4 Информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов в двухгодичном периоде 2006-2007 годов для данного Управления представлена с разбивкой по его основным организационным подразделениям.
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 28D.1.
Таблица 28D.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
28D.5 Общий объем ресурсов, испрашиваемых по данному разделу в рамках регулярного бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов, составляет 229 498 400 долл.
США (до пересчета), что на 379 400 долл.
США, или 0,2 процента, меньше по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Бюджетные предложения свидетельствуют о том, что повышенное внимание по-прежнему уделяется укреплению центральной руководящей и направляющей роли Управления централизованного вспомогательного обслуживания в области применения информационных технологий в соответствии с задачами, сформулированными Генеральным секретарем в стратегии в области информационно-коммуникационных технологий, а также принятию мер по повышению эффективности функционирования Управления.
Исходя из этих задач на цели осуществления деятельности, связанной с информационно-коммуникационными технологиями, испрашиваются дополнительные ассигнования в размере 4,6 млн. долл.
США, что на 6,9 процента больше текущего объема финансирования, с тем чтобы удовлетворить потребности, которые определены в контексте стратегии, изложенной в докладе Генерального секретаря (A/59/265 и Add.1), и обеспечить поддержание информационно-коммуникационной инфраструктуры на таком уровне, который позволял бы эффективно выполнять программы.
Увеличение ресурсов по компоненту «Информационно-техническое обслуживание» частично компенсировано их сокращением на 4,7 млн. долл.
США, или 2,9 процента, по сравнению с ассигнованиями на 2004-2005 годы по статье «Прочее вспомогательное обслуживание» вследствие оптимизации соответствующих служб и внедрения более эффективных с точки зрения затрат процессов и процедур.
28D.6 Общее чистое сокращение на 379 400 долл.
США является результатом:
a) чистого сокращения ресурсов на 328 100 долл.
США по компоненту «Руководство и управление», обусловленного упразднением одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) (128 100 долл.
США) и сокращением на 200 000 долл.
США потребностей, не связанных с должностями;
b) чистого сокращения ресурсов на 51 300 долл.
США по компоненту «Программа работы», обусловленного упразднением 10 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) и категории рабочих (1 195 800 долл.
США) и увеличения на 1 144 500 долл.
США потребностей, не связанных с должностями.
28D.7 Ресурсы, выделяемые по данному разделу из регулярного бюджета, дополняются внебюджетными средствами, получаемыми в счет поступлений от вспомогательного обслуживания программ в порядке возмещения расходов на услуги, предоставляемые центральными административными структурами для внебюджетных мероприятий, фондов и программ, а также средствами со вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Внебюджетные ресурсы поступают также из различных источников финансирования, предназначенных для удовлетворения общесекретариатских потребностей в области аренды и эксплуатации помещений, телекоммуникационных услуг и услуг по организации поездок.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов объем внебюджетных ресурсов, по оценкам, составит 89 985 200 долл.
США.
Увеличение по сравнению с текущей сметой является следствием расширения вспомогательного обслуживания операций по поддержанию мира.
28D.8 Примерное процентное распределение всех ресурсов Управления в двухгодичном периоде 2006-2007 годов приводится в таблице 28D.2.
Таблица 28D.2
Процентное распределение ресурсов по компонентам
28D.9 Сводные данные о распределении ресурсов приводятся в таблицах 28D.3 и 28D.4.
Таблица 28D.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
a Для большей ясности пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов скорректированы на сумму единовременных ассигнований на цели обеспечения безопасности, которые включены в бюджет Департамента по вопросам охраны и безопасности (раздел 33).
Таблица 28D.4
Потребности в должностях
a Включая 1 должность С-4, 1 должность категории общего обслуживания (высший разряд), 16 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) и 3 должности рабочих, финансируемые за счет средств, поступающих в порядке возмещения расходов на обслуживание административных структур, финансируемых за счет внебюджетных ресурсов; 1 должность С-5, 1 должность С-3 и 2 должности категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые по линии технического сотрудничества; 1 должность С-5, 8 должностей С-4, 10 должностей С-3, 4 должности С-2, 5 должностей категории общего обслуживания (высший разряд) и 16 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира; и 1 должность С-4, 2 должности категории общего обслуживания (высший разряд) и 9 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые по линии счета телекоммуникационной поддержки.
b Включая 1 должность С-4, 1 должность категории общего обслуживания (высший разряд), 16 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) и 3 должности рабочих, финансируемые за счет средств, поступающих в порядке возмещения расходов на обслуживание административных структур, финансируемых по линии внебюджетных ресурсов; 1 должность С-5, 1 должность С-3 и 2 должности категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые за счет средств, поступающих в порядке возмещения расходов по линии технического сотрудничества; 2 должности С-5, 9 должностей С-4, 10 должностей С-3, 4 должности С-2, 5 должностей категории общего обслуживания (высший разряд) и 16 должностей общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира; и 1 должность С-4, 2 должности категории общего обслуживания (высший разряд) и 9 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые по линии счета телекоммуникационной поддержки.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 001 900 долл.
США
28D.10 Помощник Генерального секретаря по централизованному вспомогательному обслуживанию отвечает за всю деятельность Управления централизованного вспомогательного обслуживания, управление и руководство этим подразделением и координацию общего обслуживания.
Он/она предоставляет Генеральному секретарю — через его заместителя по вопросам управления — консультации и помощь по всем вопросам, касающимся централизованного вспомогательного обслуживания Организации, как в Центральных учреждениях, так и в подразделениях вне Центральных учреждений, включая другие организации системы Организации Объединенных Наций, особенно ее фонды и программы; с помощью старших руководителей Управления планирует, организует, направляет и контролирует деятельность по обеспечению эффективного и действенного централизованного вспомогательного обслуживания, в том числе в таких областях, как информационно-коммуникационные технологии и Комплексная система управленческой информации (ИМИС); закупки и исполнение контрактов; поездки и перевозки; эксплуатация зданий; коммерческая деятельность; функционирование Почтовой администрации Организации Объединенных Наций; и ведение архивов и документации Организации Объединенных Наций.
В исполнении его/ее служебных обязанностей помощнику Генерального секретаря оказывает содействие его/ее Канцелярия, которая координирует, курирует и контролирует деятельность подразделений Управления.
Таблица 28D.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28D.11 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения будут реализованы при условии, что:
а) не будет происходить никаких серьезных перебоев с финансированием программы работы, которые могли бы повлиять на процесс предоставления услуг;
b) не возникнет никаких непредвиденных ситуаций, обусловленных форс-мажорными обстоятельствами;
c) все заинтересованные стороны будут выполнять возложенные на них функции и взятые обязательства.
Таблица 28D.6
Потребности в ресурсах
28D.12 Испрашиваемые ресурсы в объеме 3 001 900 долл.
США предназначены для дальнейшего финансирования девяти должностей в Канцелярии Помощника Генерального секретаря и удовлетворения соответствующих потребностей, не связанных с должностями.
Сокращение потребностей, связанных с должностями (128 100 долл.
США), обусловлено упразднением одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) благодаря внедрению новых технологий.
Не связанные с должностями потребности в ресурсах на оплату услуг временного персонала общего назначения, выплату сверхурочных, покрытие расходов на поездки Помощника Генерального секретаря и представительских расходов, отражают сокращение на 200 000 долл.
США по статье «Временный персонал общего назначения» исходя из существующей структуры расходов.
Программа работы
Таблица 28D.7
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности в ресурсах по регулярному бюджету с разбивкой по подпрограммам
Информационно-техническое обслуживание
Потребности в ресурсах (до пересчета): 71 611 000 долл.
США
28D.13 Отдел информационно-технического обслуживания, действующий под общим руководством Совета по информационно-коммуникационным технологиям, отвечает за осуществление политики и применение стандартов, выработанных Советом; регулярное обновление перечня проводимых в Секретариате мероприятий в области информационно-коммуникационных технологий; координацию выполнения стратегических решений, принимаемых Руководящим комитетом по реформе и управлению в отношении информационно-коммуникационных технологий; разработку — в сотрудничестве с Управлением людских ресурсов — планов профессиональной подготовки для сотрудников, работающих с информационно-коммуникационными технологиями, во всех местах службы; оказание необходимой поддержки в организации обмена знаниями и совместной работы.
Отдел отвечает за общее вспомогательное обслуживание компьютерной и телекоммуникационной инфраструктуры, автоматизацию делопроизводства и техническую поддержку программных средств, компьютерного оборудования и телекоммуникационной инфраструктуры залов заседаний в Центральных учреждениях, а также — в сотрудничестве, по мере необходимости, с Департаментом операций по поддержанию мира — обслуживание арендованных линий и средств спутниковой связи с другими местами службы.
Он также обеспечивает обслуживание таких общеорганизационных систем, как ИМИС, «Гэлакси», электронная почта и Система официальной документации, а также предоставляет консультации и вырабатывает рекомендации для всех подразделений Секретариата и занимается научными исследованиями и разработкой новых технологий.
Кроме того, Отдел оказывает соответствующие услуги постоянным представительствам государств-членов и миссиям наблюдателей при Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
28D.14 Предлагаемая для Отдела программа деятельности и испрашиваемые под нее ресурсы отражают то приоритетное значение, которое Генеральный секретарь придает информационно-коммуникационным технологиям в своем докладе, посвященном стратегии в области информационно-коммуникационных технологий (A/59/265 и Add.1).
Испрашиваемые ресурсы в объеме 71 611 000 долл.
США, превышающие на 4 651 800 долл.
США пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов, отражают стратегию обеспечения того, чтобы инвестиции в информационно-коммуникационные технологии были направлены на распространение опыта и знаний, накопленных Организацией Объединенных Наций, упрощение административно-управленческих процессов и повышение качества обслуживания уставных органов Организации Объединенных Наций и их вспомогательных механизмов.
Таблица 28D.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28D.15 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) технологии и соответствующие отрасли будут развиваться в соответствии с прогнозами;
b) заинтересованные стороны будут выполнять свои обязанности и обязательства и оказывать всестороннее содействие в достижении целей, предусмотренных в стратегии в области информационно-коммуникационных технологий.
Мероприятия
28D.16 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) оперативное обслуживание компьютерной и сетевой инфраструктуры:
i) стратегия: обеспечение соответствия всех видов услуг в области информационно-коммуникационных технологий, предоставляемых Отделом, стратегии Совета по информационно-коммуникационным технологиям и соответствующим отраслевым стандартам; обеспечение сетевой безопасности информационно-коммуникаци-онной инфраструктуры Секретариата в соответствии с международным стандартом безопасности ISO 17799 (соблюдение и сертификация систем безопасности);
ii) связь: административное и техническое обслуживание глобальной телекоммуникационной структуры, которая связывает Центральные учреждения Организации Объединенных Наций с отделениями за пределами Центральных учреждений и миссиями по поддержанию мира; расширение и модернизация системы электронной почты, Интернета и Интранета (в надлежащих случаях в сотрудничестве с Департаментом операций по поддержанию мира);
iii) капиталовложения: модернизация инфраструктуры местной сети Центральных учреждений Организации Объединенных Наций с использованием мощных средств для поддержки крупных и многочисленных групп пользователей с разнообразными потребностями в данных, имеющих критически важное значение для выполнения задач, а также в речевом обмене и видеообмене;
iv) информационная безопасность: проведение периодических оценок технологических структур и операций в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций и отделениях за пределами Центральных учреждений в точки зрения риска в области безопасности и обеспечение безопасности сети путем использования средств борьбы со спамом и вирусами;
v) поддержка пользователей: техническое и оперативное обслуживание серверов, персональных компьютеров и переносных устройств, подключенных к сети Центральных учреждений Организации Объединенных Наций; предоставление услуг по передаче электронных сообщений, в частности услуг для передачи факсимильных сообщений, телетайпных и телеграфных услуг; предоставление системной поддержки для всех централизованных прикладных систем, таких, как ИМИС, СОД, электронная почта, «Гэлакси» и Интернет/Интранет;
b) новые технологии и развитие:
i) разработка и внедрение систем для удовлетворения меняющихся оперативных потребностей Организации;
ii) внедрение прикладных программ для управления связями с заказчиками;
iii) внедрение прикладных систем управления общеорганизационными информационными ресурсами;
iv) разработка и внедрение общеорганизационной системы для содействия обеспечению комплексного документооборота;
v) разработка и внедрение стандартов в области информационных технологий, а также предоставление технической помощи и консультаций по проектам в области информационных технологий;
c) координация деятельности и административная поддержка:
i) координация обслуживания приблизительно 280 фотокопировальных машин в Центральных учреждениях;
ii) координация предоставления поддержки в области информационно-коммуника-ционных технологий всем постоянным представительствам и представительствам наблюдателей при Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке;
iii) эксплуатация и техническое обслуживание примерно 17 000 телефонных, магистральных и факсимильных линий связи, подключенных к учрежденческой телефонной станции (УТС) в Центральных учреждениях, и выполнение приблизительно 14 000 заявок пользователей с просьбами о переводе и изменениях;
iv) эксплуатация и техническое обслуживание системы защищенной речевой связи и передачи сообщений между отделениями Организации Объединенных Наций во всем мире;
v) административная поддержка для оказания информационно-коммуникационных услуг, включая обработку контрактов и соответствующих счетов;
vi) техническая и оперативная поддержка пользователей речевой почты в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций и техническое обслуживание пейджеров и сотовых телефонов;
vii) услуги по учету в течение каждого двухгодичного периода приблизительно 28 млн.
телефонных вызовов и факсимильных сообщений;
d) Комплексная система управленческой информации:
i) внедрение ИМИС в миссиях по поддержанию мира и специальных политических миссиях, находящихся в ведении Департамента операций по поддержанию мира;
ii) постепенное объединение ИМИС с другими административными системами (например, e-PAS, OPICS/SWIFT, Библиографическая информационная система Организации Объединенных Наций, «Гэлакси», «Меркури», системы внешних поставщиков);
iii) выполнение заявок пользователей ИМИС, связанных с предоставлением услуг по обеспечению безопасности;
iv) техническая модернизация ИМИС: размещение отчетности в сети, преобразование интерфейса пользователей в веб-интерфейс;
v) обеспечение целостности и единообразия архитектуры баз данных; совершенствование программного обеспечения и практического применения ИМИС; осуществление контроля за профессиональной подготовкой и квалификацией всех программистов, занимающихся ИМИС;
vi) техническое обслуживание централизованной системы отчетности для оказания поддержки пользователям, отвечающим за подготовку отчетов, путем содействия обеспечению оптимального доступа к данным и обеспечения совершенствования модуля подготовки отчетности с учетом современных технологий и новых потребностей во всех местах службы.
Таблица 28D.9
Потребности в ресурсах
28D.17 Ресурсы в объеме 71 611 000 долл.
США предназначены для обеспечения дальнейшего финансирования 133 должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Уменьшение ассигнований на финансирование должностей (256 200 долл.
США) отражает упразднение двух должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), обусловленное получением отдачи от инвестиций в автоматизацию работы Отдела.
Ассигнования, не связанные с должностями, включая сумму увеличения ассигнований в размере 4 908 000 долл.
США, предназначаются для покрытия расходов на осуществление программы работы, которая подробно излагается в пункте 28D.16 выше.
Сумма увеличения включает ассигнования: a) по статье «Услуги по контрактам» (2 948 700 долл.
США), которые отражают повышение спроса на оперативные услуги, связанные с Интернетом, серверами, базами данных, хранением информации и электронной почтой в Центральных учреждениях, и потребности в разработке общеорганизационных прикладных программ, включая новые ассигнования в объеме 667 100 долл.
США для покрытия доли расходов Управления централизованного вспомогательного обслуживания на централизованно предоставляемые услуги по обработке данных; b) по статье «Общие оперативные расходы» (5 007 300 долл.
США) для покрытия дополнительных расходов на техническое обслуживание сетей и серверов, включая дополнительные расходы на локальную вычислительную сеть и расширение телекоммуникационной инфраструктуры в Центральных учреждениях, в том числе на покрытие доли расходов Управления централизованного вспомогательного обслуживания в целом на техническое обслуживание инфраструктуры для централизованной обработки данных; с) сумму увеличения ассигнований на 165 800 долл.
США на оплату поездок для удовлетворения потребностей, связанных с обеспечением связи для миссий, осуществляемых Генеральным секретарем.
Указанное увеличение ассигнований частично компенсируется за счет сокращения ассигнований на 3 213 800 долл.
США, в том числе на: a) 528 100 долл.
США по статьям «Прочие расходы по персоналу», «Консультанты» и «Принадлежности и материалы» с учетом структуры расходов за предыдущий период, b) 2 685 700 долл.
США по статье «Аппаратура обработки данных» в результате i) снижения потребностей в оборудовании связи (1 955 000 долл.
США) по настоящему разделу бюджета с учетом децентрализации процедур финансирования на основе использования оборудования связи отдельными департаментами и получения от них возмещения расходов и ii) снижения потребностей, связанных с заменой оргтехники в Управлении централизованного вспомогательного обслуживания, с учетом установленного цикла замены (730 700 долл.
США).
Прочее вспомогательное обслуживание
Потребности в ресурсах (до пересчета): 154 885 500 долл.
США
28D.18 Отдел эксплуатации зданий и коммерческих услуг отвечает за данный компонент централизованного вспомогательного обслуживания.
Этот компонент включает управление всеми существующими зданиями и материальными средствами в Центральных учреждениях и их эксплуатацию и координацию деятельности по управлению имуществом в других странах; перевозку, размещение и определение маршрута для всех поездок, осуществляемых за счет Организации Объединенных Наций, и перевозку домашнего имущества и личных вещей сотрудников из одного места в другое во всем мире; закупку товаров и услуг, необходимых для деятельности Организации в Центральных учреждениях, путем предоставления соответствующих услуг; хранение и обработку учетных документов, которые еще могут понадобиться для удовлетворения оперативных, информационных, правовых и прочих потребностей Организации.
Кроме того, Отдел отвечает за управление осуществляемой на коммерческой основе деятельностью в Центральных учреждениях и за координацию проведения специальных мероприятий, а также за работу почтовой и курьерской служб.
Таблица 28D.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28D.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) положение в отраслях, связанных с авиаперевозками и морскими перевозками, будет и впредь позволять заключать выгодные контракты;
b) национальные учреждения и организации будут оказывать поддержку усилиям по расширению круга поставщиков Организации Объединенных Наций;
c) фонды и программы Организации Объединенных Наций и другие организации будут продолжать участвовать в реализации инициатив по обеспечению цифрового архивирования;
d) не произойдет значительного сокращения объема финансирования утвержденной программы деятельности.
Мероприятия
28D.20 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) техническое сотрудничество (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) учебные курсы, семинары и практикумы: консультационные услуги и профессиональная подготовка для персонала в Центральных учреждениях, отделениях за пределами Центральных учреждений и миссиях на местах по вопросам закупок; консультационные услуги, деловые семинары для поставщиков из развивающихся стран и стран с переходной экономикой по вопросам деловых отношений с Организацией Объединенных Наций (приблизительно 20 командировок);
ii) услуги по ведению технических и основных архивов и учета для Секретариата, отделений за пределами Центральных учреждений, миссий по поддержанию мира и специальных миссий, связанные с документальным и электронным учетом; передачей учетных записей, ликвидацией и обеспечением сохранности; справочными услугами; информированием широкой общественности;
b) централизованное вспомогательное обслуживание (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) обслуживание специальных мероприятий: планирование и координирование всего вспомогательного обслуживания, необходимого для проведения специальных мероприятий в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, и управление такой деятельностью;
ii) услуги по управлению имуществом и информацией: эффективное и действенное управление всем имуществом длительного пользования, оборудованием и поддержкой деятельности по автоматизации услуг по эксплуатации зданий;
iii) информационные услуги и услуги по организации приема: информационные услуги и услуги по организации приема для делегатов, сотрудников и посетителей в зале для отдыха делегатов и вестибюлях Центральных учреждений; информационно-справочное обслуживание по телефону представителей общественности, сотрудников дипломатических представительств и персонала;
iv) почтовые услуги: обеспечение действенных, надежных и эффективных в финансовом отношении средств передачи специальной корреспонденции и материалов по каналам курьерской почты и почтовых служб во всем мире и курьерское обслуживание в комплексе зданий Центральных учреждений;
v) услуги по планированию и проектированию: архитектурно-инженерные услуги, связанные с разработкой проектов перестройки и переоборудования помещений, капитального ремонта и электротехнических работ в зданиях Центральных учреждений и надзор за их исполнением;
vi) услуги по планированию использования и эксплуатации служебных помещений: прогнозирование потребностей в служебных помещениях и планирование их использования, эффективная эксплуатация всех принадлежащих Организации Объединенных Наций и арендуемых помещений и, при необходимости, их перепланировка с учетом меняющихся потребностей и/или для обеспечения оптимального использования имеющихся служебных помещений; предоставление услуг по аренде, связанных с предоставлением служебных и складских помещений в арендуемых зданиях;
vii) инженерно-технические услуги: обеспечение функционирования систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха, сантехнические услуги, плотницкие работы, обивка мебели, настилка ковровых покрытий и покраска и общее эксплуатационное обслуживание, уход за зелеными насаждениями и территорией; постоянный контроль за предоставлением услуг по чистке, конференционному обслуживанию, уборке и обслуживанию электрооборудования, оказываемых на основе внешнего подряда;
viii) аудиовизуальное и конференционное вспомогательное обслуживание: оказание технической поддержки в проведении заседаний и выполнении заявок на обеспечение аудио- и видеообслуживания; организация и координация проведения видеоконференций;
ix) ведение отчетности и услуги по ведению учета для Секретариата, отделений за пределами Центральных учреждений и миссий по поддержанию мира и специальных миссий; графики хранения; выявление передовых методов и стандартов ведения электронного учета; предоставление средств дистанционного обучения;
x) услуги по организации поездок: расширение использования соглашений о предоставлении скидок с основными и региональными авиакомпаниями, с тем чтобы они охватывали практически все авиаперевозки Организации Объединенных Наций; контроль и проверка выдачи всех билетов лицам, совершающим поездки за счет Организации Объединенных Наций, с целью обеспечить использование наиболее низких тарифов на авиабилеты; хранение в электронном формате всей информации, касающейся выдачи пропусков Организации Объединенных Наций, с использованием собственных специалистов и имеющейся техники; разработка нескольких видов проездных документов Организации Объединенных Наций нового образца с целью снабдить их современными средствами защиты и создать условия для их выпуска в рамках реорганизованного процесса выдачи документов; реорганизация системы информирования властей страны пребывания;
xi) транспортные услуги: электронные системы наблюдения за состоянием и передвижением всех автотранспортных средств Организации Объединенных Наций в целях обеспечения того, чтобы ими управляли имеющие соответствующее разрешение водители; использование технологии штрихового кодирования для слежения за доставкой срочных почтовых отправлений и доставкой по другим путевым листам; обеспечение выполнения контрактов на поставки канцелярских принадлежностей и расходных конторских предметов снабжения в рамках механизма общего обслуживания в интересах всех организаций системы Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке;
xii) услуги по закупкам: размещение на веб-сайте Отдела планов закупок и информации о предстоящих закупках; подготовка и рассылка тендерной документации; представление заявок Комитету по контрактам Центральных учреждений, включая рассмотрение процедур закупок, предлагаемых и используемых отделениями за пределами Центральных учреждений и миссиями по поддержанию мира и другими миссиями на местах; предоставление заказов на закупки и контрактов и заключение и обеспечение исполнения контрактов на приобретение товаров и услуг;
xiii) регистрация удовлетворяющих требованиям поставщиков из разных географических районов; открытие торгов в установленные сроки и время при обеспечении конфиденциальности и безопасного хранения тендерных документов до открытия торгов; существенный вклад в осуществление программ профессиональной подготовки по вопросам закупок для персонала Центральных учреждений и персонала на местах; информационно-техническое обеспечение закупочной деятельности; внедрение других новаторских средств в целях повышения эффективности закупочной деятельности.
Таблица 28D.11
Потребности в ресурсах
28D.21 Ресурсы в объеме 154 885 500 долл.
США предназначены для обеспечения дальнейшего финансирования 316 должностей в Отделе эксплуатации зданий и коммерческих услуг и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Сокращение суммы ассигнований на финансирование должностей (939 600 долл.
США) является конечным результатом: a) упразднения шести должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) и одной должности категории рабочих, обусловленного рационализацией административных процедур благодаря инвестициям в технологии (908 400 долл.
США) и b) преобразования двух должностей категории рабочих в должности категории общего обслуживания (прочие разряды) для обеспечения надлежащего учета их функций в Отделе (31 200 долл.
США).
Ассигнования на покрытие расходов, не связанных с должностями, в размере 106 498 800 долл.
США, отражающем сокращение объема ассигнований на 3 763 500 долл.
США, включают: a) единовременные ассигнования в размере 1 501 700 долл.
США, утвержденные на двухгодичный период 2004-2005 годов в резолюции 59/276 (XI) Генеральной Ассамблеи в контексте мер по усилению охраны и безопасности комплекса Центральных учреждений, b) единовременные ассигнования на ремонт лифтов (472 300 долл.
США) и на приобретение конторской мебели (32 500 долл.
США) и c) чистую сумму сокращения ассигнований на 1 757 000 долл.
США, предназначенных для удовлетворения различных оперативных потребностей в рамках программы работы, обусловленного внедрением более результативных и эффективных с финансовой точки зрения методов и процедур работы благодаря инвестициям в технологии.
Таблица 28D.12
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций надзорных органов
Департамент по вопросам управления: Управление централизованного вспомогательного обслуживания
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
а Две должности категории рабочих преобразованы в должности категории общего обслуживания (прочие разряды).
Помощник Генерального секретаря
РБ:
1 ПГС
Канцелярия помощника Генерального секретаря
РБ:
2 С-5
1 С-4
1 С-3
4 ОО (ПР)
Отдел информационно-технического обслуживания
РБ: ВБ:
1 Д-2 2 С-4 4 Д-1 2 С-2 13 С-5 7 ОО (ВР) 20 С-4 9 ОО (ПР) 28 С-3 8 С-2 11 ОО (ВР) 47 ОО (ПР) 1 Р
Отдел эксплуатации зданий и коммерческих услуг
РБ: ВБ:
1 Д-2 3 С-5 3 Д-1 9 С-4 6 С-5 11 С-3 11 С-4 2 С-2 10 С-3 1 ОО (ВР) 8 С-2 34 ОО (ПР) 8 ОО (ВР) 3 Р 168 ОО (ПР) 2 ОО (ПР)а 99 Ра