# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 55 предварительной повестки дня*
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/239 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2004 года, озаглавленной «Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)».
Прогресс в деле осуществления решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепления Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
Институциональный контекст и оперативные условия
Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия
В отчетный период цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, использовались в качестве мощного средства привлечения внимания к деятельности ООН-Хабитат и согласования коллективных усилий организаций системы Организации Объединенных Наций и государств-членов в области искоренения нищеты.
Это прежде всего касается развития населенных пунктов, для которого, в силу определенных обстоятельств, в наибольшей степени подходит многосекторальный, многосубъектный и комплексный подход и весьма большое значение имеет координация деятельности.
На протяжении многих лет условия жизни и труда жителей городских трущоб не относились к приоритетным вопросам деятельности международного сообщества.
Однако включение в Декларацию тысячелетия цели 7 изменило это положение и существенно повысило значимость этого вопроса.
Международные организации и государства-члены, наряду с другими партнерами по Повестке дня Хабитат, во все большей степени осознают те колоссальные проблемы, которые возникают в результате быстрой беспорядочной урбанизации и вызываемого ею распространения неорганизованных, необслуживаемых трущоб и стихийных поселений.
Задача 10 (сократить вдвое долю людей, не имеющих постоянного доступа к чистой питьевой воде и средствам санитарии) и задача 11 (к 2020 году обеспечить существенное улучшение жизни как минимум 100 миллионов обитателей трущоб), а также работа по достижению целей программы «Города без трущоб» все чаще упоминаются в планах развития многих государств-членов.
Правительства некоторых стран учредили целевые фонды для благоустройства трущоб, в то время как другие — разработали национальную политику и программы обеспечения для городской бедноты гарантированного владения жильем и привлечения их к процессу принятия решений в качестве равноправных партнеров по развитию.
С учетом вышесказанного необходимо отметить, что отнюдь не все страны осознали значение целевых показателей в отношении трущоб и стимулирующего воздействия целей Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Во многих государствах-членах по-прежнему применяется такая порочная практика, как насильственное выселение и снос.
Вместо того чтобы проконсультироваться с жителями трущоб и возложить на них часть ответственности за переселение и расселение, вместо того чтобы рассматривать городскую бедноту в качестве группы населения, которая будет существовать в условиях новой городской экономики и возможности которой необходимо расширять, ответственные за эти решения лица продолжают питать беспочвенные надежды на то, что городские бедняки просто вернутся в те сельские районы, из которых они прибыли.
Та настойчивость, с которой осуществляются такие нежелательные действия, лишь подтверждает стоящие перед ООН-Хабитат задачи и ее важную роль.
Сейчас, как никогда, важно добиться прогресса в деле разработки программы укрепления нормативной базы путем проведения глобальной кампании по обеспечению гарантированного владения жильем и глобальной кампании по управлению городским хозяйством, предложить практические варианты политики на основе коллегиального обмена мнениями и опытом в отношении передовой практики и поддержать пропагандистскую деятельность техническими средствами, обеспечивающими привлечение инвестиций на последующем этапе.
Углубленная оценка
В отчетный период Управление служб внутреннего надзора провело углубленную оценку ООН-Хабитат.
Доклад об оценке служит прекрасной основой для повышения эффективности управления и работы ООН-Хабитат с учетом возложенной на недавно преобразованную программу большой ответственности за должный учет серьезных проблем, обусловленных стремительной урбанизацией.
На своей сорок пятой сессии в июне 2005 года Комитет по программе и координации выразил удовлетворение по поводу рекомендаций Управления, отметив содержащуюся в докладе общую положительную оценку ООН-Хабитат и поддержав весьма важную работу, проделанную Программой, прежде всего в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Комитет по программе и координации согласился с главным критическим замечанием Управления служб внутреннего надзора, которое считает, что ООН-Хабитат необходимо сконцентрироваться на ограниченном круге мероприятий.
К другим рекомендациям Управления относится ускорение процесса заполнения должности первого заместителя Директора-исполнителя, с тем чтобы соответствующий сотрудник оказал поддержку Директору-исполнителю в пропаганде деятельности Программы за ее пределами, в управлении Фондом Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов и в укреплении координации подпрограмм.
За истекший период ООН-Хабитат продвинулась в деле заполнения должности первого заместителя Директора-исполнителя и ожидает, что в течение нынешнего календарного года этот вопрос будет решен.
В углубленной оценке Управления служб внутреннего надзора учтены выводы отдельной внешней оценки глобальных кампаний по обеспечению гарантированного владения жильем и по управлению городским хозяйством.
В ней содержится призыв укрепить связь между пропагандистскими средствами и другими программами и консультативными услугами ООН-Хабитат и расширить основное финансирование глобальных кампаний.
Управление также рекомендовало увеличить регулярный бюджет ООН-Хабитат, утвердить правила оперативного управления Фондом, а Программе — в полном объеме приступить к участию в работе Межучрежденческого постоянного комитета.
Комиссия по устойчивому развитию
ООН-Хабитат успешно содействовала подготовке тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию и активно участвовала в состоявшихся на ней дискуссиях.
На своей двадцатой сессии в апреле 2005 года Совет управляющих ООН-Хабитат изучил вопросы, запланированные для рассмотрения Комиссией по устойчивому развитию и касающиеся водоснабжения, санитарии и населенных пунктов — трех основных элементов устойчивого развития.
Результатом этих дискуссий стало принятие Советом резолюции 20/20, озаглавленной «Тринадцатая сессия Комиссии по устойчивому развитию».
Совет также утвердил резюме Председателя Совета управляющих.
Директор-исполнитель представила резюме Председателя членам Комиссии на заседании высокого уровня.
Комиссия полностью согласилась с основной идеей Совета управляющих — включить вопросы водоснабжения и санитарии в более общие рамки рассмотрения проблем населенных пунктов.
Она отметила важность городов для сокращения масштабов нищеты, признав необходимость применения многосекторального, многосубъектного, комплексного подхода к развитию населенных пунктов.
Кроме того, Комиссия углубила понимание стратегической взаимосвязи устойчивого развития населенных пунктов и освоения источников энергии, что станет главной темой предстоящих четырнадцатой и пятнадцатой сессий Комиссии.
В резолюции 13/1, принятой на тринадцатой сессии, Комиссия, в частности, просила ООН-Хабитат как учреждение-координатор деятельности, связанной с населенными пунктами, способствовать, действуя в тесном сотрудничестве с соответствующими организациями и программами Организации Объединенных Наций, а также с другими партнерами, эффективному глобальному наблюдению за прогрессом в деле достижения целей и целевых показателей, связанных с населенными пунктами, а также в деле принятия согласованных на тринадцатой сессии Комиссии мер, касающихся населенных пунктов.
В.
Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов
ООН-Хабитат добилась значительного прогресса в деле укрепления Фонда в ответ на просьбы Генеральной Ассамблеи дать возможность Фонду одновременно выступать в поддержку мероприятий Программы и мобилизовывать ресурсы для содействия усилиям государств-членов в деле строительства доступного жилья, объектов инфраструктуры и предоставления соответствующих услуг.
Фонд выполняет две функции: он выступает в качестве депозитария добровольных целевых и нецелевых взносов, внесенных государствами-членами на осуществление программы работы ООН-Хабитат: с 2004 года он действует как специальный механизм по оказанию государствам-членам помощи в мобилизации государственного и частного капитала для последующих инвестиций.
Добровольные взносы в ООН-Хабитат
ООН-Хабитат начала проводить активную кампанию по укреплению своей финансовой базы, с тем чтобы повысить эффективность осуществления своей утвержденной программы работы.
Общий объем добровольных взносов в Фонд увеличился почти на 30 процентов — с 26 млн. долл.
США в 2003 году до 33 млн. долл.
США в 2004 году.
С двумя крупными донорами были подписаны соглашения о многолетнем финансировании.
Кроме того, донорам было предложено заключать многолетние соглашения о партнерстве, с тем чтобы обеспечить более предсказуемое полуцелевое финансирование для основных тематических приоритетных задач программы работы и более эффективное удовлетворение просьб государств-членов.
В совокупном объеме добровольных взносов в Фонд сумма нецелевых взносов увеличилась с 8,3 млн. долл.
США в 2003 году до 10,5 млн. долл.
США в 2004 году, тогда как объем целевых взносов за тот же период возрос с 17,2 млн. долл.
США до 22,2 млн. долл.
США.
И хотя в деле мобилизации ресурсов были достигнуты заметные результаты, по-прежнему существует значительная несбалансированность между целевыми и нецелевыми взносами.
Кроме того, примерно 75 процентов всех нецелевых взносов приходится на пять доноров, что свидетельствует о необходимости расширить их базу.
На своей двадцатой сессии Совет управляющих учел эти проблемы и предложил правительствам и партнерам по осуществлению Повестки дня Хабитат увеличить взносы в Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов, отдавая приоритет нецелевым ресурсам и многолетним соглашениям о финансировании, и оказать поддержку Директору-исполнителю в ее усилиях по расширению донорской базы Программы.
Кроме того, в адрес Директора-исполнителя была обращена просьба о разработке комплексной стратегии мобилизации ресурсов, которая включала бы принятые другими органами системы Организации Объединенных Наций направления работы по расширению донорской базы, в частности посредством поощрения внесения нецелевых взносов.
Финансирование населенных пунктов
В отчетный период ООН-Хабитат официально приступила к осуществлению своей новейшей подпрограммы «Отдел финансирования населенных пунктов», благодаря которой Фонд впервые получил оперативную структуру по мобилизации на страновом уровне ресурсов для целей строительства жилья, объектов инфраструктуры и предоставления базовых услуг.
Значительный прогресс был достигнут в вопросе учреждения Фонда благоустройства трущоб, который представляет собой механизм оказания технической помощи и предоставления первоначального капитала для привлечения внутренних капитальных инвестиций в целях обустройства трущоб.
Это включало мобилизацию 1,8 млн. долл.
США для этапа проектирования и 10 млн. долл.
США для трехлетнего этапа экспериментального осуществления проектов, причем было объявлено о внесении еще 10 млн. долл.
США.
В течение первоначального трехлетнего экспериментального этапа планируется осуществлять проекты в Восточной Африке, Западной Африке, Южной и Юго-Восточной Азии, при этом данная стратегия является одной из наиболее передовых стратегий, принятых ООН-Хабитат.
После полного развертывания Фонд благоустройства трущоб будет оказывать последующее содействие текущим доинвестиционным мероприятиям, осуществляемым в рамках технического сотрудничества Программы (см.
пункты 17-22 ниже).
Фонд будет добиваться этой цели, создавая для городов, жителей трущоб, финансовых посредников, органов государственного управления и сектора финансовых услуг возможность представлять свои проекты обновления в такой форме, которая будет привлекательной для частных инвесторов.
Помимо этого, Фонд будет предоставлять средства местным субъектам, объединяя перспективные формы финансирования и кредитования, что может стимулировать мобилизацию внутренних капиталов, поощряя рост сбережений в общинах и государственные инвестиции.
По существу деятельность Фонда заключается в проверке на местах таких финансовых инструментов и подходов, как гарантии займов и специальные механизмы в странах с формирующейся рыночной экономикой, где при обилии внутренних капиталов отсутствуют средства для их мобилизации.
ООН-Хабитат создаст этот Фонд, объединив собственный стратегический и технический потенциал в деле благоустройства трущоб с возможностями международного сервисного подрядчика, специализирующегося в области инвестиций и финансирования проектов, который будет отобран по результатам конкурентных торгов.
Значительного прогресса удалось добиться благодаря параллельной работе с международными финансовыми учреждениями.
К числу этих партнеров относятся Группа Всемирного банка и региональные банки развития (см. пункты 27-33 ниже), а также «ГарантКо» — фонд кредитных гарантий Группы по развитию частной инфраструктуры, которая заявила о своей готовности выделить 20 процентов своих ресурсов на экспериментальные проекты, осуществляемые по инициативе Фонда благоустройства трущоб.
Кроме того, ООН-Хабитат укрепила межведомственные связи с Органом по кредитованию развития Агентства Соединенных Штатов Америки по международному развитию и приступила к изучению возможностей совместного финансирования инициатив по благоустройству трущоб в Гане и Уганде.
Имеются также возможности привлечения к этой деятельности международных финансовых учреждений, включая Канадскую корпорацию по кредитованию жилищного строительства и ряд частных фондов.
С.
Техническая помощь и сотрудничество на страновом уровне
ООН-Хабитат продолжала оказывать все более значительную техническую помощь правительствам более чем 80 стран в двух широких областях деятельности: укрепление потенциала государств-членов в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и удовлетворение потребностей в ликвидации последствий бедствий и постконфликтном восстановлении.
Значительно возрос объем взносов на цели технического сотрудничества — с 15,2 млн. долл.
США в 2003 году до 52,5 млн. долл.
США в 2004 году.
Финансирование разнообразными донорами было в основном ориентировано на деятельность по восстановлению и смягчению последствий бедствий на страновом уровне.
С момента создания Специальной программы по населенным пунктам для палестинского народа в поддержку строительства населенных пунктов на оккупированной палестинской территории для ее целей было мобилизовано несколько более 1,5 млн. долл.
США.
Продолжаются усилия по мобилизации дополнительных финансовых ресурсов, с тем чтобы собрать всю необходимую сумму — 5 млн. долл.
США.
В проекте регулярного бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов ООН-Хабитат запросила дополнительные ресурсы, в том числе на финансирование еще двух должностей категории специалистов.
Оказание государствам-членам поддержки в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
К поддержке, оказываемой Программой в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, относятся комплексная пропагандистская деятельность, страновые оценки, консультирование по вопросам политики, создание потенциала, демонстрация проектов, проверка подходов и соответствующего инструментария на местах.
Техническая помощь такого рода рассчитана на организации жителей трущоб, оказывающие им содействие неправительственные организации, местные органы власти, частные обслуживающие компании и компании коммунальных служб, а также на департаменты центральных органов государственного управления, прежде всего на министерства по вопросам землеустройства, жилищного хозяйства, местного самоуправления, строительства и водоснабжения.
Практическая деятельность в интересах местных субъектов включает землеустройство, водоснабжение с учетом существующего спроса, планирование с участием общественности, борьбу с преступностью и обеспечение безопасности в городах и управление городским хозяйством с опорой на широкие слои населения.
Благодаря созданию новой подпрограммы, увеличилось число местных субъектов за счет охвата банков, обслуживающих частных лиц, кооперативных сберегательных ассоциаций, учреждений по микрофинансированию жилищного строительства, а также министерств финансов.
Помимо этого, расширилась сфера оказываемых основных услуг, включая инвестиции, жилищное строительство и финансирование проектов.
Гуманитарная помощь и восстановление в постконфликтный период
ООН-Хабитат недавно стала членом Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, где ее представители делятся своим опытом в вопросах ликвидации последствий бедствий и оказания помощи в постконфликтный период в Афганистане, Ираке, Тиморе-Лешти, Либерии, на Западном берегу и в секторе Газа, в странах, пострадавших от цунами в Индийском океане, и в Судане.
В этих странах и регионах Программа стремится улучшить положение с жильем и решать городские проблемы.
Так, в ответ на гуманитарный кризис в районе Дарфура в Судане Программа, действуя вместе со страновой группой Организации Объединенных Наций, основное внимание уделяла массовой миграции в Хартум, вызванной конфликтом.
Предварительный анализ показал, что после того как кризисная ситуация в Дарфуре несколько нормализируется, бόльшая часть перемещенных внутри страны лиц останется в Хартуме, что будет иметь значительные социальные, политические и экономические последствия для этого города.
Кроме того, ООН-Хабитат осуществляет элементы политики в области обеспечения жильем в пострадавших от бедствий районах и в постконфликтных ситуациях на ранних этапах оказания гуманитарной помощи, а не позже — на этапе восстановления, когда политические меры могут оказаться менее эффективными.
Организации системы Организации Объединенных Наций и государства-члены считают, что такой вклад особенно полезен в тех ситуациях, когда формы и места оказания помощи населению, пострадавшему от антропогенных катастроф или стихийных бедствий, определяются в соответствии с действующей земельной политикой, зонированием и строительными стандартами.
К числу конкретных видов оказываемой ООН-Хабитат технической помощи относятся подготовка кадров и укрепление потенциала министерств и отраслевых учреждений, занимающихся вопросами предупреждения бедствий и ликвидации их последствий; выявления возможных районов бедствий и разработки стратегий смягчения их последствий; быстрого реагирования на ситуации, складывающиеся после стихийных бедствий и конфликтов; оказания непрерывной технической помощи в усилиях по постконфликтному восстановлению.
Координация и региональная поддержка
ООН-Хабитат оказывает техническую помощь государствам-членам в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и принимает меры в связи с антропогенными катастрофами и стихийными бедствиями путем координации своих усилий с другими организациями системы Организации Объединенных Наций.
В соответствии с меморандумом о взаимопонимании, подписанным с Программой развития Организации Объединенных Наций, ООН-Хабитат направила национальных руководителей программ Хабитат в 32 страны.
Эти опытные специалисты, хорошо разбирающиеся в местных условиях, содействуют включению вопросов населенных пунктов в основные национальные программы и способствуют освещению проблемы городов в документах о стратегии сокращения масштабов нищеты, в Рамочной программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития и стратегиях страновой поддержки Всемирного банка.
Работающие в региональных отделениях ООН-Хабитат сотрудники по населенным пунктам играют важную роль в оказании операциям поддержки на страновом уровне и способствуют деятельности руководителей программ Хабитат.
Кроме того, региональные отделения в Фукуоке, Япония (для Азиатско-Тихоокеанского региона), Рио-де-Жанейро, Бразилия (для Латинской Америки и Карибского бассейна), и Найроби (для Африки и арабских государств) тесно сотрудничают с экономическими и социальными комиссиями соответственно для Азии и Тихого океана, Латинской Америки и Карибского бассейна и Африки.
В отчетный период ООН-Хабитат внесла вклад в подготовку доклада Экономической комиссии для Африки, в котором быстрая урбанизация названа в качестве одной из серьезных проблем Африки.
Кроме того, Программа тесно сотрудничала с Новым партнерством в интересах развития Африки в вопросах продвижения повестки дня городов, с уделением основного внимания национальной политике развития городов, обеспечения жильем и благоустройства трущоб.
Контроль и исследования
ООН-Хабитат скорректировала свои контрольные и исследовательскую функции, с тем чтобы они лучше соответствовали усилиям государств-членов в деле контроля за достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и требованиям анализа политики и практики, которые помогут им решить поставленные задачи.
Деятельность по контролю
Показатели работы в городах, которые первоначально были разработаны для контроля за ходом осуществления Повестки дня Хабитат, были пересмотрены с учетом целей Декларации тысячелетия, причем все собираемые с 2004 года данные дезагрегированы по признаку пола.
На глобальном и национальном уровнях были налажены стратегические партнерские отношения для укрепления потенциала национальных статистических органов в области сбора данных о показателях работы в городах и получения информации о политике развития городов в 11 странах Африки и Азии.
Нового рубежа достигла деятельность по документальному отражению и распространению передовых методов улучшения условий жизни благодаря существующей в настоящее время возможности в диалоговом режиме ознакомиться более чем с 2000 проанализированными экспертами методами работы в 140 странах.
Кроме этого, в 10 странах Африки, Азии и Латинской Америки была успешно апробирована и внедрена новая методология оценки, опирающейся на участие населения, которая учитывает интересы малоимущего населения, аспекты гендерной городской политики и законодательства в поддержку достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Подготовлены также следующие материалы: стратегические руководящие принципы работы с организациями гражданского общества и молодежью; материалы для пропаганды прав женщин на землю; руководство по включению женской проблематики в основную деятельность, связанную с населенными пунктами; руководство для общинных систем жилищного кредитования; ряд тематических исследований по вопросу о финансировании недорогостоящего жилья.
Были проведены важные исследования, посвященные анализу экономических условий в городах, связей между сельскими и городскими районами и эффективных стратегий развития индивидуальной трудовой деятельности городской бедноты для обеспечения средств к существованию.
Ключевые доклады
Для обобщения опыта работы и внесения вклада в глобальную базу знаний ООН-Хабитат продолжает попеременно каждый год выпускать два ключевых доклада.
В 2004 году был опубликован второй доклад ”State of the World's Cities” («Состояние городов мира») о многоэтнических городах, в котором особое внимание было уделено культурному аспекту городов в эпоху быстрой урбанизации.
В 2005 году «Глобальный доклад о населенных пунктах» посвящен теме финансирования городского жилья.
В этом докладе будет дана оценка нынешним тенденциям экономического развития, проанализирована эффективность систем финансирования жилищного строительства, включая деятельность общинных посредников, и рассмотрены политические меры и перспективы развития.
Тематический план этих двух докладов был структурно видоизменен таким образом, чтобы каждый год рассматривать отдельные аспекты целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Серия докладов «Состояние городов мира» выпускается с использованием собственных специалистов и данных, собранных через Программу обмена передовым опытом и местного руководства, а также Центр по глобальному мониторингу городов.
К подготовке «Глобального доклада о населенных пунктах» привлекались многочисленные группы исследователей, что позволило ознакомиться с мнениями экспертов из различных стран мира по приоритетным темам.
Связи между городскими и сельскими районами
В соответствии с резолюцией 19/10 Совета управляющих, озаглавленной «Связи между городскими и сельскими районами и устойчивая урбанизация», Программа осуществляет нормативную и оперативную деятельность.
В октябре 2004 года ООН-Хабитат совместно с Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Международным институтом по окружающей среде и развитию провела межрегиональную конференцию о связях между городскими и сельскими районами.
Опираясь на опыт более чем 10 стран Азии, Европы и Африки, участвовавшие в ней эксперты и специалисты обсудили пути развития связей между сельскими и городскими районами и их отражение в региональных и национальных стратегиях развития.
В докладе Конференции подчеркивается стратегическое значение инвестиций в физическую инфраструктуру (телекоммуникации, системы электроснабжения и сеть автомобильных дорог), которая связывает сельские районы с городскими центрами.
Такие инвестиции значительно облегчат взаимодействие в социальной, экологической и экономической областях.
Помимо проведения международных симпозиумов ООН-Хабитат также оказывала техническое содействие правительствам и местным органам власти в вопросах развития связей между сельскими и городскими районами в рамках планирования регионального развития.
Региональное отделение в Фукуоке, Япония, оказало помощь в деле сокращения масштабов нищеты путем осуществления инициативы в области развития связей между сельскими и городскими районами в Индонезии и реализации программы партнерских отношений сельских и городских районов в Непале.
Глобальное взаимодействие и партнерские связи
Будучи программой Организации Объединенных Наций, отвечающей за координацию осуществления Повестки дня Хабитат и за содействие государствам-членам в достижении целей Декларации тысячелетия, ООН-Хабитат создала форумы для глобального взаимодействия и установила стратегические партнерские отношения.
Всемирный форум по вопросам городов
Проводимый раз в два года Всемирный форум по вопросам городов был учрежден Советом управляющих ООН-Хабитат в его резолюции 18/5 в качестве многостороннего форума в поддержку диалога и обмена опытом в интересах осуществления Повестки дня Хабитат.
Второй Всемирный форум по вопросам городов был проведен в Барселоне, Испания, в сентябре 2004 года по теме «Города как центры различных культур».
В ходе запланированных обсуждений с участием различных партнеров по Повестке дня Хабитат большое внимание уделялось Декларации тысячелетия и, прежде всего, прогрессу в деле выполнения задачи 10 — в рамках цели 7 — в отношении водоснабжения и санитарии и задачи 11 — в рамках цели 7 — в отношении обеспечения к 2020 году существенного улучшения жизни как минимум 100 миллионов обитателей трущоб.
В работе Форума участвовало 4389 человек, включая сотрудников государственных органов (17,7 процента), представителей местных властей (16,4 процента), неправительственных организаций (21,2 процента), органов системы Организации Объединенных Наций (4,1 процента), профессиональных и научно-исследовательских учреждений (8 процентов) и частного сектора (8 процентов).
Разнообразные инициативы и передовые методы работы были продемонстрированы на 60 выставках из различных стран мира.
Форум проводился в виде обсуждения партнерами таких вопросов, как городская культура, городские реалии, управление городами и возрождение городов, а также в форме тематических обсуждений, посвященных городской бедноте, городским ресурсам, экономической устойчивости городов, городскому обслуживанию, бедствиям в городах и их восстановлению.
Обсуждение в целом носило весьма оживленный характер.
Почетными участниками встречи были бывшие президенты Михаил Горбачев и Мартти Ахтисаари, Джеффри Сакс и покойный премьер-министр Ливана Рафик Харире, имя которого было специально внесено в Почетный список Хабитат в качестве признания его руководящей роли в деле восстановления Ливана в постконфликтный период.
Участники Всемирного форума по вопросам городов дали ему весьма положительную оценку.
Третий Всемирный форум по вопросам городов будет проведен в Ванкувере, Канада, в июне 2006 года и приурочен к тридцатой годовщине первой Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, на которой была создана Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Многосторонние учреждения в области развития
Одним из важнейших партнеров ООН-Хабитат в вопросах улучшения условий жизни и труда городской бедноты является Группа Всемирного банка.
В отчетный период Директор-исполнитель ООН-Хабитат и президент Всемирного банка провели консультации, на которых было решено заключить соглашение о сотрудничестве в целях обеспечения большей согласованности мероприятий в области развития городов на страновом уровне.
Основное внимание уделялось тому, как более целенаправленно содействовать включению вопросов жилищного финансирования и городского развития в программы национального развития, в том числе в стратегию страновой поддержки, используемую Всемирным банком для создания инвестиционных программ, а также в документы о стратегиях сокращения масштабов нищеты.
Кроме того, Всемирный банк и ООН-Хабитат осуществили ряд мероприятий в рамках своей совместной инициативы «Союз городов», в которых участвовали 10 многосторонних учреждений, занимающихся вопросами развития, и ассоциации местных органов власти.
«Союз городов» предоставляет небольшие безвозмездные субсидии в поддержку разработки стратегий развития городов и осуществления общегородских инициатив по благоустройству трущоб.
В Египте, Йемене, Марокко, Объединенной Республике Танзания и на Филиппинах Всемирный банк и ООН-Хабитат, действуя совместно через «Союз городов», занимаются укреплением местных органов власти, оказывают содействие чрезвычайным мерам по восстановлению городской инфраструктуры, выступают в качестве инициаторов и спонсоров трудоемких муниципальных общественных работ, разрабатывают стратегии развития городов и создают базы данных по городским показателям.
Участники «Союза городов» также играют важную роль в поддержке создания Фонда благоустройства трущоб ООН-Хабитат, мобилизуя финансовые взносы через созданный для этого целевой фонд Всемирного банка.
Помимо этого ООН-Хабитат подписала с Азиатским банком развития, Межамериканским банком развития и Африканским банком развития соглашения об осуществлении совместных проектов и программ в области водоснабжения, санитарии, жилищного строительства и развития городов, с уделением особого внимания улучшению условий жизни городской бедноты.
Благодаря этим соглашениям было организовано широкомасштабное сотрудничество в реализации программ, например программы водоснабжения азиатских городов, через которую было налажено безвозмездное финансирование Азиатским банком развития и ООН-Хабитат первых двух этапов осуществления этой программы в размере 10 млн.
долл.
США, а также предоставлены (Азиатским банком развития) займы в 500 млн.
долл.
США на осуществление проектов в области водоснабжения и санитарии в городах различных стран Азии.
Активно ведутся переговоры с Африканским банком развития о создании аналогичного механизма.
Благодаря партнерским связям удалось привлечь к финансированию правительство Нидерландов.
Сотрудничество Юг-Юг
Важным инструментом достижения целей Декларации тысячелетия, прежде всего касающихся благоустройства трущоб, развития водоснабжения и санитарии, является сотрудничество Юг-Юг.
Если два десятилетия назад это сотрудничество, возможно, было весьма ограниченным, за прошедшие годы многие развивающиеся страны накопили значительный опыт в технической и политической областях.
ООН-Хабитат интегрирует такой опыт в основную деятельность путем осуществления нормативной и оперативной работы.
ООН-Хабитат настойчиво и целенаправленно выступает за коллегиальное изучение и решение проблем.
На высоком уровне ООН-Хабитат активно поддерживает проведение региональных совещаний министров по жилищному строительству, землеустройству и городскому развитию в странах Латинской Америки, Африки и Азии и участвует в них.
В 2005 году в Дурбане, Южная Африка, была проведена Конференция министров африканских стран по жилищному строительству и городскому развитию, которую совместно организовали ООН-Хабитат, Африканский союз и правительство Южной Африки.
Министры согласились продолжить начатую на Конференции работу путем организации на двухгодичной основе серии совещаний министров в Найроби параллельно с проводимыми раз в два года сессиями Совета управляющих ООН-Хабитат.
Африканский союз, со своей стороны, в ходе своей ежегодной встречи, состоявшейся в Ливийской Арабской Джамахирии в июне 2005 года, официально признал статус Конференции и подтвердил устойчивую урбанизацию в качестве одного из приоритетов политики.
Кроме того, Африканский союз призвал ООН-Хабитат и Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде оказать содействие в организации и эффективном проведении Конференции.
В отчетный период аналогичная встреча высокого уровня была проведена в Латинской Америке, при этом в 2006 году планируется провести такую встречу в Азии.
Наряду с этим ООН-Хабитат содействует групповому обучению на городском уровне, поддерживает обмены, практикумы, учебные поездки и выезды на места лиц, представляющих различные города (например, Аддис-Абебу, Арушу (Объединенная Республика Танзания), Гавану (Куба), Дар-эс-Салам, Дурбан (Южная Африка), Йоханнесбург (Южная Африка), Манилу, Мидельин (Колумбия), Мумбаи и Найроби).
В этих мероприятиях участвовали городские власти и руководители общин, в том числе из трущоб, что обеспечило плодотворный обмен мнениями между общинами городской бедноты в отношении стратегий мобилизации общин, практики проведения переговоров по вопросам доступа к земельным участкам, создания общинных сберегательных систем и разработки стратегии благоустройства трущоб в общегородском масштабе.
В ходе последних мероприятий в рамках сотрудничества городов, спонсором которых выступила ООН-Хабитат, обсуждались такие темы, как земельное право, владение землей, гарантии владения жильем для женщин, обучение сотрудников местных органов власти, экологическая обстановка в городах, передовые методы работы, безопасность и правопорядок и использование информационно-коммуникационных технологий.
Пропагандистская деятельность, разработка инструментария и создание потенциала
Гарантированное владение жильем
В рассматриваемый период началось успешное осуществление Глобальной кампании по обеспечению гарантированного владения жильем в пяти странах Западной Африки, Латинской Америки и Карибского бассейна.
Еще в восьми странах были проведены подготовительные мероприятия.
С тремя странами Восточной Африки были подписаны меморандумы о взаимопонимании, а с пятью другими странами — соглашения о сотрудничестве в деле благоустройства трущоб.
В качестве практического шага в развитие пропагандистской кампании была создана «Лэнд тул нетуорк» — глобальная сеть разработчиков средств землеустройства.
В трех регионах была проведена работа по пересмотру земельного законодательства, при этом для проведения кампании был использован опыт, приобретенный в ходе коллегиального анализа передовой практики.
Для содействия обсуждению стратегических альтернатив незаконному выселению была создана Международная консультативная группа по принудительному выселению, в результате чего в нескольких странах была учреждена должность сотрудника по жилищным правам.
Определенного прогресса удалось добиться в деле осуществления программ водоснабжения африканских и азиатских городов.
Соответствующая деятельность включала проведение региональных и национальных консультаций в районе Великих озер в Африке и в дельте Меконга, а также оказание технической помощи общинным инициативам по улучшению водоснабжения и санитарии.
Началось проведение консультаций по вопросу водоснабжения городов стран Восточной Европы, при этом в восьми странах было организовано обучение кадров в области водоснабжения.
В указанный период была также создана субрегиональная программа для восточной и южной части Африки «Города без трущоб», которая содействует налаживанию сотрудничества между жителями трущоб и городскими властями в Кении, Лесото, Малави, Мозамбике, Объединенной Республике Танзания, Уганде, Эфиопии и Южной Африке.
Управление городским хозяйством
В Буркина-Фасо, Кубе, Мексике, Марокко и Сенегале началось проведение Глобальной кампании по управлению городским хозяйством.
Странам Африки и Южной Азии было оказано содействие в деле последующей организации управления городским хозяйством с опорой на широкое участие населения.
В 2004 году был проведен учредительный конгресс Международной ассоциации объединенных городов и местных органов власти, а также подготовлен и широко распространен проект руководящих принципов в отношении децентрализации и укрепления местных органов власти.
ООН-Хабитат укрепила свои связи с местными органами власти и их ассоциациями путем подписания в сентябре 2004 года с Международной ассоциацией объединенных городов и местных органов власти соглашения о сотрудничестве и создания Консультативной группы экспертов по вопросам децентрализации.
Благодаря усилиям ООН-Хабитат по поощрению политических мер, ориентированных на малоимущее население и учитывающих положение женщин, которые направлены на совершенствование управления городским хозяйством, повысился спрос местных органов власти на подготовку кадров и консультативные услуги.
Значительных результатов удалось добиться в области планирования природоохранных мероприятий и природопользования в Африке и Южной Азии.
В Восточной Африке ведется работа над стратегией решения жилищных проблем женщин и сирот, пострадавших от ВИЧ/СПИДа и живущих в стихийных поселениях.
Выводы и рекомендации
Последствия стремительной урбанизации в сочетании с неудовлетворительным управлением городским хозяйством, низкими темпами экономического роста и распространением ВИЧ/СПИДа достигли масштабов кризиса в городах и городских районах большей части развивающихся стран мира, особенно в Африке.
Обеспечение устойчивости городского хозяйства, что нашло отражение во включении в Декларацию тысячелетия задачи улучшить жизнь обитателей трущоб, стало одной из важнейших целей международного сообщества.
Признавая существование такого кризиса, Генеральная Ассамблея преобразовала ООН-Хабитат в программу системы Организации Объединенных Наций и призвала укрепить Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов.
Секретариат ООН-Хабитат предпринял активные действия по выполнению своего мандата в качестве полноценной программы путем внутренней реорганизации на основе углубленной оценки Управления служб внутреннего надзора посредством внешнего взаимодействия с Всемирным форумом по вопросам городов и путем налаживания партнерских отношений с Программой развития Организации Объединенных Наций, Всемирным банком и другими международными организациями.
Деятельность по благоустройству трущоб создает уникальные возможности для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Обеспечение гарантированного владения жильем и обновление жилого фонда, систем водоснабжения и санитарии дает автоматический эффект с точки зрения охраны здоровья и питания населения, равенства полов, расширения прав и возможностей женщин, снижает опасность распространения ВИЧ/СПИДа и других заболеваний.
Кризис, вызванный высокими темпами урбанизации, и уникальная возможность достичь целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, за счет благоустройства трущоб требуют от правительств незамедлительного принятия городской политики и планов действий, ориентированных на малоимущее население и учитывающих гендерную проблематику, что предусмотрено Повесткой дня Хабитат.
Тем правительствам, которые в состоянии сделать это, рекомендуется укрепить Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов путем выделения на предсказуемой основе нецелевых ресурсов в счет регулярного бюджета для осуществления его основных программ.
Правительствам и финансовым учреждениям настоятельно предлагается вносить щедрые взносы в Целевой фонд для водоснабжения и санитарии, Фонд для благоустройства трущоб и другие целевые фонды технического сотрудничества, с тем чтобы ООН-Хабитат могла привлекать государственные инвестиции и частный капитал для обеспечения жильем и основными услугами.
Правительствам рекомендуется поддержать нормативную и оперативную деятельность ООН-Хабитат, действуя совместно с руководителями программ Хабитат в интересах благоустройства трущоб, строительства доступного жилья и обеспечения устойчивой урбанизации.