# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 105(a) повестки дня
Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека
Письмо Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций от 14 января 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь информировать Вас о том, что Правительство Республики Узбекистан продолжает прилагать усилия для обеспечения полного соблюдения Конвенции Организации Объединенных Наций против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
В этой связи я хотел бы обратить Ваше внимание на меры, предпринятые Правительством Узбекистана в 2004 году для осуществления рекомендаций Специального докладчика Организации Объединенных Наций по вопросу о пытках (см.
приложение).
Был бы весьма признателен Вам за обеспечение распространения настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 105 повестки дня.
(Подпись) Алишер Вохидов Постоянный представитель Республики Узбекистан
Приложение к письму Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций от 14 января 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на русском языке]
О мерах Правительства Узбекистана по выполнению рекомендации Специального докладчика Организации Объединенных Наций по пыткам в 2004 году
Приглашение Специального докладчика по пыткам Комиссии Организации Объединенных Наций по правам человека посетить Узбекистан и принятие правительством Плана мероприятий по выполнению Конвенции Организации Объединенных Наций против пыток и других бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания свидетельствуют о политической воле Правительства Узбекистана по недопущению и искоренению таких явлений.
Правительство Узбекистана строго соблюдает данный курс.
Мероприятия, намеченные в Правительственном плане, в полном объеме реализуются в установленные сроки.
Правоохранительные органы предпринимают решительные меры по предупреждению нарушений прав граждан со стороны сотрудников, в том числе и применения пыток.
Во всех подразделениях создается обстановка нетерпимости к подобным нарушениям, а также неотвратимости ответственности за их совершение.
24 февраля 2004 года Кабинет Министров Республики Узбекистан принял решения о создании Межведомственной рабочей группы по изучению состояния соблюдения правоохранительными органами прав человека.
23 марта 2004 года было проведено первое заседание Межведомственной рабочей группы.
12 июня 2004 года состоялось второе заседание Межведомственной рабочей группы по изучению состояния соблюдения правоохранительными органами прав человека с участием представителей всех правоохранительных органов, министерств финансов и здравоохранения, Омбудсмена, Национального центра по правам человека, Института мониторинга действующего законодательства при парламенте Узбекистана и других учреждений.
Особое внимание в работе Межведомственной рабочей группы было уделено деятельности Главного управления исполнения наказаний (ГУИН) Министерства внутренних дел Республики Узбекистан в области обеспечения прав человека.
Следует отметить, что на сегодняшний день ГУИН Министерства внутренних дел разработана Инструкция «О порядке организации посещения учреждений системы исполнения наказаний представителями дипломатического корпуса, международных неправительственных и местных негосударственных некоммерческих организаций, средств массовой информации», призванная совершенствовать процесс мониторинга соблюдения прав заключенных.
Во исполнение Плана мероприятий по выполнению Конвенции против пыток были обсуждены итоги заседания Координационного совета правоохранительных органов при Генеральной прокуратуре Республики Узбекистан, состоявшегося 29 мая 2004 года и коллегии Генеральной прокуратуры Республики Узбекистан, проведенной 20 мая 2004 года, на которых были разработаны действенные меры и приняты решения, направленные на обеспечение неукоснительного соблюдения работниками правоохранительных органов международных обязательств в области прав и свобод человека.
С учетом дальнейшего углубления судебно-правовой реформы в Узбекистане и исходя из рекомендаций Специального докладчика Организации Объединенных Наций по пыткам Тео Ван Бовена в 2004 году внесен ряд дополнений в «Концепцию взаимодействия Омбудсмена Узбекистана с правоохранительными и судебными органами».
В частности:
- всем судам Республики Узбекистан рекомендовано содействовать деятельности Омбудсмена, создавая атмосферу доверия и сотрудничества, гармонизировать взаимопонимание при реализации общих задач по обеспечению и соблюдению конституционных прав и свобод человека.
В частности Омбудсмену рекомендовано:
- расширить и изыскивать новые формы и методы применения способов защиты гарантированных свобод в Узбекистане, активно используя заключенные ранее соглашения о взаимном сотрудничестве с Конституционным судом, Генеральной прокуратурой Республики Узбекистан, Советом Федерации профсоюзов Узбекистана, с Центром по изучению прав человека и гуманитарного права;
- регулярно проводить различные мероприятия по вопросам взаимодействия судебных и внесудебных органов в сфере защиты прав человека в регионах страны с участием различных групп и слоев общества;
- осуществлять совместные меры по информированию населения о проводимых реформах и преобразованиях в законодательной ветви власти и судебно-правовой сфере;
- активно использовать возможности и опыт международных организаций в сфере взаимодействия судебных органов и внесудебных структур.
24 сентября 2004 года Пленум Верховного суда Республики Узбекистан принял постановление «О некоторых вопросах применения норм уголовно-процессуального закона о допустимости доказательств».
В нем указывается, что основополагающим принципом уголовно-процессуального закона, закрепленным в Конституции Республики Узбекистан, является презумпция невиновности, в соответствии с которым лицо считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.
Приговор может быть основан лишь на тех доказательствах, которые собраны в установленном законном порядке.
18 ноября состоялось третье заседание Межведомственной рабочей группы по изучению состояния соблюдения правоохранительными органами прав человека, в ходе которого были обсуждены следующие вопросы:
- процесс реализации мероприятий по обеспечению контроля над действиями должностных лиц правоохранительных органов с целью недопущения пыток и аналогичных видов жестокого обращения;
- разработка инструкций для работников прокуратуры о порядке применения ст. 243 Уголовно-процессуального кодекса Республики Узбекистан («Порядок применения в качестве меры пресечения заключения под стражу»), обязывающей прокурора лично допросить подозреваемого или обвиняемого о применении в его отношении недозволенных методов обращения;
- программа по совершенствованию и укреплению профессиональной подготовки сотрудников правоохранительных органов в деле обращения с задержанными, подозреваемыми, обвиняемыми в совершении преступлений и осужденными, предусматривающая использование международного опыта и технической помощи стран-доноров;
- изучение практики применения ст. 985-991 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, предусматривающей порядок возмещения ущерба за нанесенный моральный вред и материальный ущерб лицам, подвергшимся пыткам или аналогичным видам жестокого обращения;
- разработка проекта Концепции дальнейшего развития и совершенствования системы исполнения наказаний Министерства внутренних дел Республики Узбекистан;
- изучение практики реагирования государственными органами на временные меры, рекомендованные Комитетом Организации Объединенных Наций по правам человека и т.п.
Министерство внутренних дел Республики Узбекистан уделяет особое внимание вопросам реализации положений Конвенции Организации Объединенных Наций, норм и принципов национального законодательства, направленных на обеспечение, защиту прав и свобод человека.
В настоящее время основные направления деятельности органов внутренних дел заключаются в следующем:
Первое.
Упорядочение задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений и доставление их в правоохранительные органы с учетом того, что задержание лица должно производиться лишь при наличии оснований, указанных в законе, задержание по каким-либо предположениям или на основании лишь оперативных данных недопустимо.
Второе.
Проведение всех необходимых процессуальных процедур с каждым лицом, подозреваемым в совершении преступления, т.е.
своевременное разъяснение прав подозреваемого и задержанного, обеспечение защитой, сообщение близким родственникам о задержании и т.д.
Третье.
Вовлечение общественности при рассмотрении каждого заявления о грубых нарушениях законности и применении пыток, т.е.
осуществление так называемых «независимых расследований».
В настоящее время каждое заявление рассматривается соответствующими органами, и в случае подтверждения фактов в отношении виновных применяются конкретные меры реагирования.
Четвертое.
Обеспечение транспарентности деятельности органов внутренних дел.
Пятое.
Повышение уровня правовой культуры и правосознания сотрудников органов внутренних дел.
Перед органами и подразделениями Министерства внутренних дел поставлены конкретные задачи.
В частности, особо уделено внимание вопросам: задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений, и обеспечения их процессуальных прав; определения состояния жалоб и заявлений граждан на неправомерные действия работников органов внутренних дел; тестирования и изучения знаний работников на предмет законодательства и международных правовых норм; проведения совместно с Республиканским центром по изучению общественного мнения «Ижтимоий фикр» (Социальное мнение) социологических опросов населения о деятельности органов внутренних дел и другим вопросам по выполнению вышеуказанных направлений.
Кроме того, Министерством внутренних дел при содействии Программы развития Организации Объединенных Наций в Узбекистане в 2004 году издан на узбекском языке сборник международно-правовых документов в сфере прав человека, касающихся деятельности правоохранительных органов, и распространен в органах и подразделениях Министерства внутренних дел .
Главным следственным управлением Министерства при содействии Американской ассоциации юристов и Посольства Швейцарии в Узбекистане разработана и издана в количестве 100 000 экземпляров памятка для участников уголовного процесса с описанием процессуальных прав, предусмотренных национальным законодательством и международно-правовыми нормами.
В соответствии с указанием руководства Министерства внутренних дел указанные памятки распространены во все органы внутренних дел для обязательного вручения их всем доставляемым в органы внутренних дел лицам.
4 декабря 2004 года совместно с Посольством Соединенных Штатов Америки в Ташкенте проведен «круглый стол» по изучению международного опыта по функционированию института «хабеас корпус», в котором участвовали представители правоохранительных структур.
10 декабря в парламенте страны проведен «круглый стол» на тему «Вопросы прав человека в деятельности правоохранительных органов», в ходе которого было заключено Соглашение между Министерством внутренних дел Республики Узбекистан и Омбудсменом парламента Узбекистана об усилении мониторинга соблюдения прав человека в деятельности органов внутренних дел.
Координацию за ходом реализации Плана мероприятий осуществляет Межведомственная рабочая группа по изучению состояния соблюдения правоохранительными органами прав человека, деятельность которой регулярно освещается в средствах массовой информации.
Министерство иностранных дел Республики Узбекистан регулярно направляет информацию о ходе выполнения Правительственного плана в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
В ноябре 2004 года Министерство иностранных дел направило ответы и комментарии узбекской стороны на письмо и рекомендации Специального докладчика Организации Объединенных Наций по пыткам Тео Ван Бовена, составленные на основе неправительственных источников.