# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 13, 18, 21, 22, 43, 50, 52, 53, 54, 55, 64, 68, 73 и 108 повестки дня
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах
Положение в области демократии и прав человека в Гаити
Культура мира
Вопросы макроэкономической политики
Устойчивое развитие
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
Глобализация и взаимозависимость
Группы стран, находящихся в особой ситуации
Улучшение положения женщин
Вопросы коренных народов
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо Постоянного представителя Испании при Организации Объединенных Наций от 21 октября 2005 года
на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить в приложении текст Саламанкской декларации (см. приложение) вместе с добавлением и рядом специальных коммюнике, принятых главами государств и правительств Иберо-американского сообщества наций, которые собрались на Встречу на высшем уровне, состоявшуюся в Саламанке, Испания, 14 и 15 октября 2005 года.
Буду признателен за распространение упомянутых текстов в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 13, 18, 21, 22, 43, 50, 52, 53, 54, 55, 64, 68, 73 и 108 повестки дня шестидесятой сессии.
(Подпись) Хуан Антонио Яньес-Барнуэво
Приложение к письму Постоянного представителя Испании при Организации Объединенных Наций от 21 октября 2005 года на имя Генерального секретаря
Саламанкская декларация
Мы, главы государств и правительств Иберо-американского сообщества наций, собравшиеся на пятнадцатую Встречу на высшем уровне в Саламанке, Испания, 14 и 15 октября 2005 года, вновь заявляем о полной приверженности Иберо-американского сообщества ценностям, принципам и соглашениям, которые мы одобрили на предыдущих встречах на высшем уровне.
Они целиком и полностью соответствуют нашим обязательствам в соответствии с целями и принципами, воплощенными в Уставе Организации Объединенных Наций, и нашей приверженности международному праву, углублению демократии, развитию, поощрению и всеобщей защите прав человека, укреплению многосторонности и отношений сотрудничества между всеми странами и народами.
Мы также выступаем против применения односторонних принудительных мер, идущих вразрез с международным правом.
Мы приветствуем Андорру в качестве нового члена, который полностью поддерживает самобытность системы встреч на высшем уровне и критерии участия в ней.
В ходе встреч на высшем уровне Андорра будет представлена главой своего правительства.
Мы решили создать Иберо-американский генеральный секретариат (СЕГИБ) в качестве постоянного вспомогательного органа в целях институционализации иберо-американских встреч на высшем уровне и поздравляем его первого руководителя Энрике В.
Иглесиаса.
Мы уверены в том, что Генеральный секретариат будет содействовать достижению целей, воплощенных в принятом в Санта-Крус-де-ла-Сьерра соглашении, имеющем своей целью укрепление иберо-американского сотрудничества, взаимной солидарности и распространение информации на международном уровне об Иберо-американском сообществе наций.
Мы поддерживаем программу работы СЕГИБ, предложенную Генеральным секретарем, которая будет дополнена согласованными мерами, которые мы поручим ему в ходе наших рабочих совещаний.
Мы подтверждаем приверженность Иберо-американского сообщества международному праву и эффективной многосторонности и будем оказывать этому соответствующее содействие.
Мы обязуемся активно поддерживать проведение всесторонней реформы системы Организации Объединенных Наций, которая, действуя на основе принципов эффективности, участия, транспарентности, представительности, суверенного равенства и демократизации, будет укреплять свою роль в деле предотвращения угроз, поддержания международного мира и безопасности и поощрения экономического и социального развития.
В этой связи мы выражаем свою признательность Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за его деятельность по случаю шестидесятой годовщины Организации.
После проведения переговоров через посредство видеоконференции в ходе первой рабочей сессии с президентами Гватемалы, Сальвадора и Никарагуа мы заявляем о нашей глубокой скорби в связи с огромными людскими жертвами, которые имели место в результате урагана «Стэн».
Мы заявляем о нашей солидарности и нашей воле добиться снижения уязвимости и содействовать реконструкции и преобразованиям в Центральной Америке.
Демократия представляет собой фактор объединения членов иберо-американского пространства.
Мы считаем, что необходимо разработать иберо-американскую повестку дня, которая позволит укрепить качество нашей демократии и ее способность удовлетворять чаяния граждан с точки зрения защиты их прав и удовлетворения их социально-экономических потребностей.
В этой связи ничто не является более насущным, чем достижение устойчивого развития и преодоление проблем нищеты и неравенства.
Поэтому необходимо активизировать усилия по укреплению институциональных структур и разработать и осуществлять государственную политику социальной интеграции с упором на образование и право на работу в достойных условиях и в этом контексте необходимо повысить производительность всех граждан, что будет содействовать сокращению младенческой смертности и хронического недоедания и обеспечению всеобщего доступа к медицинским услугам.
В этой связи в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и после рассмотрения социально-экономического положения в наших странах, мы просим СЕГИБ принять соответствующие меры по выполнению следующих договоренностей:
a) оказать поддержку различным инициативам, направленным на искоренение голода и нищеты;
b) в рамках Иберо-американского сообщества и в третьих странах содействовать осуществлению программ конверсии задолженности в инвестиции в области образования и другие социальные инвестиции;
c) вести постоянный диалог по вопросам инвестиций, расширения основ предпринимательства и доступа к кредитам и технической помощи;
d) сосредоточить усилия на расширении международного сотрудничества, в том числе со странами со средним уровнем дохода, и ликвидации асимметрии в международной финансовой торговой системе, включая снижение бремени внешней задолженности;
e) оказать поддержку странам в преодолении последствий изменений на энергетических рынках и в этой связи провести специальное совещание по вопросу об источниках возобновляемой энергии;
f) содействовать осуществлению программ сотрудничества в области здравоохранения, которые будут содействовать борьбе с эпидемиями и поддающимися лечению заболеваниями;
g) оказать поддержку укреплению иберо-американской сети судебного сотрудничества, с тем чтобы, в частности, лучше противодействовать наркоторговле, коррупции и международной организованной преступности;
h) подготовить исследование, которое позволит определить различия, существующие в рамках Иберо-американского сообщества, с тем чтобы на основе применения принципа солидарности устранить существующую асимметрию;
i) принять последующие меры в связи с инициативой правительства Боливарианской Республики Венесуэлы о создании гуманитарного фонда.
Миграция, которая затрагивает всех нас, включая страны эмиграции, транзита и принимающие страны, представляет собой глобальное явление, которое становится все более интенсивным, многообразным и сложным; миграция оказывает влияние на политическую, экономическую, социальную и культурную конфигурацию наших обществ.
Также общеизвестно, что миграция связана с различными проблемами в плане признания и принятия многообразия, социально-экономической интеграции, развития людского капитала и режима переводов, с тем чтобы они могли стать продуктивными элементами и содействовали позитивной трансформации принимающих стран, обеспечивая при этом возвращение мигрантов.
В некоторых иберо-американских странах значительная часть соответствующих групп является представителями коренных народов и потомков африканцев.
Успех в решении этой сложной проблемы лежит в нашей способности разработать иберо-американские миграционные рамки на основе упорядочения и разумного регулирования миграционных потоков, сотрудничества в борьбе с торговлей людьми и плохим обращением с ними.
Кроме того, все страны несут ответственность за разработку своей государственной политики в данной области.
Учитывая вышесказанное, мы обязуемся:
a) координировать общую политику в целях упорядочения и согласованного регулирования миграционных потоков;
b) разработать при поддержке гражданского общества программу государственных действий, которые будут способствовать обеспечению уважения прав человека мигрантов и членов их семей, их интеграции и уважению их прав в странах назначения;
c) поощрять ценность многообразия и уважения человеческого достоинства в рамках правового государства как основных элементов обращения с эмигрантами и искоренить любые формы проявления дискриминации против них;
d) поощрять опыт развития, который обеспечивает связи между мигрантами и членами их семей на основе усилий, направленных на создание возможностей для развития в районах их происхождения;
e) разрабатывать совместную политику стран эмиграции, принимающих стран и стран транзита, которая будет способствовать и также содействовать временным процессам трудовой миграции при наличии адекватных стимулов поощрения профессиональной подготовки и сбережения средств для их возращения в лучших условиях.
Для достижения этих целей мы поручаем СЕГИБ подготовить и созвать иберо-американскую встречу по вопросу миграции, которая должны быть проведена перед следующей иберо-американской встречей на высшем уровне в координации с Иберо-американской организацией социального обеспечения (ОИСС).
Также при содействии специализированных учреждений системы Организации Объединенных Наций поддержать процесс подготовки и подписания иберо-американской конвенции о социальном обеспечении.
Многообразие, масштабы и межрегиональный характер обеспечивают Иберо-американскому сообществу большие возможности для активных действий на международной арене.
Мы осознаем необходимость укрепления наших механизмов диалога и согласования, с тем чтобы реализовать этот потенциал.
Мы считаем, что эффективное участие наших стран в активной многосторонней системе будет содействовать безопасности, миру, развитию и защите международного права.
Учитывая вышесказанное, мы поручаем СЕГИБ:
a) принять меры по обеспечению для Иберо-американской конференции статуса организации наблюдателя в Организации Объединенных Наций;
b) рассмотреть возможности сотрудничества Иберо-американской конференции с другими международными организациями, которые имеют отношение к деятельности и консолидации иберо-американского пространства, путем укрепления, в частности, совместной деятельности с другими иберо-американскими организациями и представить конкретные предложения по данному вопросу соответствующим органам Иберо-американской конференции;
c) принять меры по официальному присоединению Иберо-американской конференции к инициативе о создании Альянса цивилизаций;
d) поддержать процесс субрегиональной интеграции и содействовать проведению переговоров о заключении соглашений с Европейским союзом;
e) сотрудничать в подготовке следующей встречи на высшем уровне между Европейским союзом и странами Латинской Америки и Карибского бассейна, которая состоится в Вене в 2006 году;
f) поддержать процесс сближения позиций иберо-американских стран в ходе международных торговых переговоров.
Мы получили информацию о результатах Иберо-американского парламентского форума, который представляет собой ценный вклад представителей народов иберо-американских стран в работу этой встречи на высшем уровне.
Данный форум будет весьма существенным образом содействовать консолидации Иберо-американского сообщества наций.
Мы принимаем к сведению выводы встречи предпринимателей и гражданского форума, с тем чтобы обеспечить преемственность деятельности этих форумов в рамки иберо-американских встреч на высшем уровне, и отмечаем совпадение наших точек зрения в четырех основных областях: институционализация гарантирует демократическое правление и защиту прав человека; важное значение инвестиций в целях развития и их поощрение в рамках правовой безопасности и социальная и экологическая ответственность; необходимость увязки официального сотрудничества в целях развития со стратегиями сокращения масштабов нищеты и целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, учитывая реальное положение стран со средним уровнем дохода; и готовность Иберо-американского сообщества оказать поддержку процессам региональной и субрегиональной интеграции и действовать в качестве реального субъекта в переговорах по созданию мировой системы открытой, справедливой и равноправной торговли.
Мы рекомендуем Генеральному секретарю Иберо-американского сообщества учитывать рекомендации этих форумов.
Мы поддерживаем выводы министерских и секторальных совещаний в рамках Иберо-американской конференции, на которых рассматриваются вопросы государственной администрации и государственной реформы, жилищного строительства и градостроительства, туризма, сельского хозяйства и детства, а также других совещаний, которые содействовали принятию решений, излагаемых в последующих пунктах.
С целью расширения инвестиций, которые будут содействовать социальной интеграции и сокращению бремени внешней задолженности Латинской Америки, и в рамках поиска новаторских механизмов мы обязуемся поощрять все большее число двусторонних и многосторонних кредиторов использовать инструменты конверсии долга в социальные инвестиции, особенно в области образования.
В этой связи мы берем на себя обязательство продолжать проведение прений и дискуссий, которые позволят заключить иберо-американский пакт об образовании в соответствии с Декларацией Толедо в целях поощрения развития в условиях равноправия и социальной справедливости.
Мы намереваемся ускорить создание иберо-американского пространства знаний, ориентированного на необходимую трансформацию высшего образования с целью проведения исследований, развития и инноваций, которые являются необходимым условием повышения производительности для улучшения качества и доступности благ и услуг для наших народов, а также для повышения международной конкурентоспособности нашего региона.
В этих целях мы просим Генерального секретаря Иберо-американского сообщества взаимодействовать с Ассоциацией иберо-американских государств по вопросам образования, науки и культуры (ОЕИ) и Иберо-американским советом университетов (КУИБ) в подготовке необходимого политико-технического обоснования для реализации этого проекта.
В сферу этого пространства необходимо включить исследовательскую деятельность, касающуюся региональных планов и обмена опытом в области ликвидации неграмотности, с тем чтобы достичь цели всеобщего начального образования.
В этой связи мы поручаем СЕГИБ на основе накопленного в регионе опыта представить государствам-членам Иберо-американский план борьбы с неграмотностью с целью объявить иберо-американский регион «территорией, свободной от неграмотности» в период 2008-2015 годов.
Мы постановляем разработать, принимая во внимание основные принципы, которые содержатся в приложении к настоящей Декларации, и другие соответствующие элементы культурной жизни наших стран, Иберо-американскую хартию по вопросам культуры, которая с точки зрения многообразия нашего культурного опыта будет содействовать консолидации иберо-американского пространства комплексному развитию человека и преодолению нищеты.
Кроме того, мы приступим к созданию фонда, который будет финансироваться за счет добровольных взносов государств-членов, с тем чтобы содействовать совместному производству и реализации высококачественных телевизионных программ, а также профессиональной подготовки сотрудников.
Мы соглашаемся поощрять действия и конкретные инициативы в целях обеспечения всеобщего права на здоровье с упором на то, чтобы эта цель находилась в центре политической повестки дня наших стран и иберо-американского сотрудничества.
В этой связи мы постановляем создать тематические иберо-американские сети сотрудничества по вопросам донорства и трансплантации, производства лекарственных препаратов, борьбы с курением и распространения информации и проведения исследований в области здравоохранения.
Мы постановляем начать процесс разработки иберо-американской конвенции о социальном обеспечении с целью гарантировать право на социальное обеспечение трудящимся-мигрантам и членам их семей.
Иберо-американской организации молодежи поручается разработать план сотрудничества и привлечения молодежи, с тем чтобы обеспечить и поощрить права молодых людей и способствовать интеграции новых поколений ибероамериканцев.
Мы приветствуем принятие 17 государствами — членами Иберо-американской конвенции о правах молодежи, что должно содействовать укреплению государственной политики в области защиты прав молодых людей.
Мы отмечаем насущную необходимость применения новых технологий, выделения больших ресурсов и использования новых методов для комплексного использования гидроресурсов, адаптации наших стран к климатическим изменениям и захоронения отходов.
Кроме того, мы признаем важное значение устойчивого использования наших природных ресурсов и развития возобновляемых источников энергии для нашего региона и отмечаем роль механизмов чистого развития Киотского протокола как средства сотрудничества между его участниками.
Мы заявляем о нашей готовности включить эти вопросы в политику регионального развития.
Мы отмечаем меры и результаты встречи министров транспорта и инфраструктуры иберо-американских стран, в частности координацию программ в области образования и повышения квалификации, и призываем их продолжать сотрудничество по важным вопросам инфраструктуры и транспорта.
Мы подчеркиваем прогресс в деле координации и управления деятельностью Иберо-американской сети руководителей стран и в разработке системы стратегической информации для глав правительств, а также меры, принятые в целях укрепления Иберо-американской школы управления и государственной политики (ИБЕРГОП) по итогам девятой встречи глав правительств.
Мы подчеркиваем важное значение правил процедуры, регулирующих состав, полномочия и функционирование Иберо-американской сети межсудебного сотрудничества с целью разработки и укрепления иберо-американского юридического пространства.
Мы подтверждаем наше обязательство обеспечить условия, способствующие созданию большего количества рабочих мест высокого качества.
В этой связи мы рассматриваем достойный труд как право человека в качестве центрального элемента повестки дня иберо-американских стран, учитывая важный вклад этого вопроса в экономическое и социальное развитие как формы содействия более справедливому распределению благ экономического роста, расширению социальной вовлеченности, соблюдению прав трудящихся и повышению уровня жизни наших народов.
Мы высоко ценим позицию в отношении официальной помощи в целях развития странам со средним уровнем дохода, которая была изложена в Декларации Саммита тысячелетия Организации Объединенных Наций, и поручаем СЕГИБ принять соответствующие меры в этой области, уделяя особое внимание анализу и оценке различных уровней развития человека с упором на самые бедные и уязвимые страны.
Мы подтверждаем нашу приверженность признанию, поощрению и защите прав коренных народов и в этой связи заявляем о нашей поддержке делу укрепления Фонда коренных народов, опыт деятельности которого, в частности, должен оказаться полезным для СЕГИБ в его деятельности в области сотрудничества.
СЕГИБ должен учитывать вопросы коренных народов и потомков африканцев в своей деятельности в области сотрудничества и содействовать применению гендерного подхода в качестве основного направления иберо-американского сотрудничества в рамках деятельности и проектов в этой области.
Мы отмечаем с удовлетворением решение Бразилии сделать испанский язык обязательным предметом в школьных программах в рамках среднего образования в стране.
Эта мера будет самым позитивным образом содействовать активизации процессов южноамериканской и латиноамериканской интеграции и будет также содействовать консолидации иберо-американского пространства.
Мы также вновь заявляем о нашей решимости содействовать распространению португальского языка в иберо-американских странах, где используется испанский язык.
Мы выражаем признательность правительству Восточной Республики Уругвай за его предложение провести в 2006 году шестнадцатую Иберо-американскую встречу на высшем уровне глав государств и правительств и принимаем его.
Мы также выражаем признательность правительству Республики Чили за его предложение провести в 2007 году семнадцатую Иберо-американскую встречу на высшем уровне глав государств и правительств и принимаем его.
Мы с удовлетворением отмечаем предложение Аргентинской Республики избрать город Буэнос-Айрес в качестве места проведения Иберо-американской встречи на высшем уровне в 2010 году.
В этот год, который является вдвойне символичным, город Буэнос-Айрес и Аргентинская Республика будут праздновать двухсотую годовщину провозглашения на берегах реки Плата первого национального правительства, и встреча на высшем уровне станет двадцатой встречей, что придает еще большее значение этому предложению, которое государства-члены рассмотрят в соответствующий момент.
Мы выражаем признательность городу Кадису за его предложение принять Иберо-американскую встречу на высшем уровне глав государств и правительств в 2012 году, когда в этом городе будет праздноваться принятие первой испанской Конституции 1812 года.
Государства-члены примут решение по данному вопросу в соответствующий момент и в соответствии с обычными процедурами.
Главы государств и правительств Иберо-американского сообщества наций выражают признательность за теплое гостеприимство Испании, ее правительству, городу Саламанка и ее Университету в связи с проведением нынешней пятнадцатой встречи.
Мы выражаем нашу самую искреннюю признательность Его Королевскому Величеству дону Хуану Карлосу I в связи с тридцатой годовщиной его провозглашения в качестве короля Испании.
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, подписываем настоящую Декларацию, причем оба оригинальных текста на испанском и португальском языках имеют одинаковую силу, в Саламанке 15 октября 2005 года.
Добавление
Основные принципы Иберо-американской хартии в области культуры
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, принимая во внимание решение восьмой Иберо-американской конференции по вопросам культуры, состоявшейся в Кордове (Испания), договорились содействовать на основе принципов солидарности и сотрудничества разработке Иберо-американской хартии в области культуры, в которой центральное внимание будет уделяться следующим основным направлениям: культурные права, культурное и естественное, материальное и нематериальное наследие, индустрия культуры и связи культуры с развитием, образованием, профессиональной подготовкой, новаторством, экономикой, занятостью, окружающей средой, туризмом, наукой, технологией и средствами коммуникации и в которой будут отражены следующие принципы и цели:
• подтверждение центральной роли культуры как незаменимой основы всестороннего развития человека и социальной консолидации иберо-американских народов;
• содействие комплексному развитию культуры, которое будет способствовать преодолению нищеты и неравенства;
• поощрение и защита иберо-американской самобытной культуры, включая, в частности, коренных жителей и потомков африканцев, и различных языковых традиций, которые образуют и обогащают эту самобытность, а также ее творческие возможности;
• стимулирование диалога между культурами Иберо-Америки и другими культурами планеты;
• содействие защите и распространению культурного и природного материального и нематериального иберо-американского наследия;
• стимулирование и защита духовного творчества, представленного в научных и культурных трудах исходя из мысли о том, что права отдельных и коллективных авторов должны способствовать развитию и благосостоянию наций;
• укрепление в рамках учебной системы региона знаний о ценностях иберо-американской истории и многообразной культуры;
• принятие мер с целью расширения культурного многообразия в средствах массовой информации наших стран;
• признание богатого вклада мигрантов в области межкультурного общения наших стран;
• укрепление индустрии культуры в наших странах путем экономической поддержки и содействия производству культурных программ и созданию механизмов для распространения мероприятий, благ и услуг в области культуры в нашем культурном пространстве с уделением особого внимания в этом году, когда празднуется Иберо-американский год чтения, поощрению чтения и книг;
• содействие достижению соглашения о совместном производстве и совместном распространении мероприятий, благ и услуг в области культуры между нашими странами, в частности, в аудиовизуальной области, в области кино и телевидения;
• содействие уважению, сохранению и защите знаний, инноваций и практики традиционных общин, а также общин коренных народов и потомков африканцев и равноправное распределение благ, связанных с их использованием;
• содействие иберо-американскому диалогу и сотрудничеству по вопросам политики в области культуры и оказание поддержки связям между государственным и частным секторами в интересах обеспечения многообразия культурного выражения;
• стимулирование участия гражданского общества, учитывая его особую роль в деле укрепления иберо-американской культуры, путем создания нормативных и институциональных механизмов, которые будут обеспечивать такое участие во всех его проявлениях;
• содействие обмену накопленным опытом в деле профессиональной подготовки и управления политикой в области культуры государственного сектора, а также использование новых технологий и обмена информацией, которые содействуют укреплению различных секторов культуры наших стран.
Другие документы
Специальные коммюнике
• Специальное коммюнике об ущербе, причиненном ураганом «Стэн»
• Специальное коммюнике по вопросу о Мальвинских островах
• Специальное коммюнике о процессе интеграции в Латинской Америке и Карибском бассейне
• Специальное коммюнике о поддержке переговоров между Европейским союзом и странами Центральной Америки и Андского сообщества
• Специальное коммюнике о распространении и пропаганде позиций иберо-американских стран
• Специальное коммюнике по вопросу о Гаити
• Специальное коммюнике о поддержке инициатив в области ликвидации неграмотности с целью достижения всеобщего начального образования
• Специальное коммюнике о поддержке укрепления демократического процесса в Боливии
• Специальное коммюнике по Колумбии
• Специальное коммюнике о конверсии внешней задолженности в инвестиции в области образования
• Специальное коммюнике о насилии в отношении женщин и равенстве между мужчинами и женщинами
• Специальное коммюнике о поддержке и сотрудничестве стран со средним уровнем дохода в целях поощрения их развития и выполнения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия
• Специальное коммюнике о положении в Никарагуа
• Специальное коммюнике об инициативе «вода ради жизни»
• Специальное коммюнике о поддержке борьбы против терроризма
• Специальное коммюнике о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной правительством Соединенных Штатов Америки в отношении Кубы, включая применение так называемого Закона Хелмса-Бэртона
Специальное коммюнике об ущербе, причиненном ураганом «Стэн»
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, заявляем о нашей солидарности с народами и правительствами Мексики и центральноамериканских стран, пострадавших в результате урагана «Стэн», в частности Гватемале и Сальвадору, и выражаем наши глубокие соболезнования в связи с потерей человеческих жизней и материальным ущербом, причиненным этим стихийным бедствием.
В этой связи мы обязуемся продолжать и расширять чрезвычайную помощь, предоставляемую в настоящее время, и оказать нашу решительную поддержку деятельности, направленной на восстановление и развитие пострадавших районов этих стран.
Кроме того, мы обращаемся с призывом к международному сообществу содействовать достижению этих целей.
Мы соглашаемся создать механизм координации, который будет содействовать более эффективному реагированию на стихийные бедствия в регионе, и поручаем СЕГИБ представить предложение, в котором будет обобщен накопленный опыт.
Специальное коммюнике по вопросу о Мальвинских островах
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, собравшиеся в Саламанке, Испания, в связи с пятнадцатой Иберо-американской встречей на высшем уровне, вновь заявляем о необходимости того, чтобы правительства Аргентинской Республики и Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии как можно скорее возобновили переговоры, имеющие своей целью достижение скорейшего решения спора о суверенитете Мальвинских островов в соответствии с резолюциями Организации Объединенных Наций и Организации американских государств и положениями и целями Устава Организации Объединенных Наций, включая принцип территориальной целостности.
Специальное коммюнике о процессе интеграции в Латинской Америке и Карибском бассейне
Признавая неотложную необходимость углубления процесса экономического сотрудничества и интеграции между странами региона в целях построения все более справедливого, солидарного и равноправного общества, в котором наиболее полная реализация потенциала человека и всемерное удовлетворение его потребностей являются основным мотивом и руководящим принципом наших усилий.
Мы приветствуем важные инициативы и процессы, которые осуществляются в целях расширения сотрудничества и интеграции усилий в области развития региона, прежде всего в контексте Латинской Америки и Карибского бассейна, чему содействуют, в частности, наша общая история и устремления и совпадение политических, экономических и социальных ценностей и интересов, включая борьбу с нищетой и поощрение устойчивого развития и демократии в Латинской Америке и Карибском бассейне.
Мы отмечаем, в частности, прогресс в реализации действующих соглашений об интеграции в рамках АЛАДИ в целях укрепления МЕРКОСУР, Андского сообщества наций и Инициативы региональной интеграции в Южной Америке; в рамках Системы центральноамериканской интеграции, плана, принятого в Пуэбло-Панама (ППП) и КАРИКОМ, а также учреждение в декабре 2004 года Южноамериканского сообщества наций как пространства сотрудничества и согласования политических действий и поощрения региональной интеграции.
Мы отмечаем с удовлетворением усилия, направленные на поощрение и развитие энергетической интеграции латиноамериканских стран и стран Карибского бассейна и в этом контексте отмечаем прогресс в осуществлении инициативы, известной как Петрокарибе, Сан-Хосийского соглашения, Соглашения о строительстве сети газопроводов в Южной Америке и Соглашения об объединении энергетических сетей стран Центральной Америки (CИЕПАК) и Мексики.
Мы вновь заявляем, что для стран Латинской Америки и Карибского бассейна интеграция является непреложным условием обеспечения подлинного развития, и уверены в том, что только интеграция, основанная на сотрудничестве, солидарности и общей воле, содействует достижению более высокого уровня прогресса и благосостояния для всех, сможет удовлетворить потребности и чаяния латиноамериканских и карибских народов и укрепит признание и уважение их самобытности, общего наследия и независимости.
Специальное коммюнике о поддержке переговоров между Европейским союзом и странами Центральной Америки и Андского сообщества
Главы иберо-американских государств, ссылаясь на:
- Общую декларацию о намерениях, касающуюся развития и активизации отношений со странами Латинской Америки, принятую в связи с присоединением Испании и Португалии к Европейскому сообществу в 1985 году;
- резолюции Европейского парламента 2000/2249 и 2002/2044;
- заключительные доклады о работе XVI и XVII сессий Межпарламентской конференции стран Европейского союза и Латинской Америки, состоявшихся соответственно в Брюсселе в мае 2003 года и в Лиме в июне 2005 года;
- Декларацию Межпарламентской евро-латиноамериканской конференции, состоявшейся в Пуэбле в марте 2004 года; и
- обязательства, принятые на IV Встрече на высшем уровне глав государств и правительств стран Латинской Америки и Карибского бассейна и Европейского союза, состоявшейся в Гвадалахаре в мае 2004 года, и подтвержденные в объединенных комиссиях стран Центральной Америки и Андского сообщества и Европейского союза и Европейского союза и Системы центральноамериканской интеграции (СЦАИ) в январе 2005 года,
выражают свою поддержку переговорам между Европейским союзом и странами Андского сообщества и Центральной Америки, в том числе в рамках рабочих групп по совместной оценке, рассматривающих оптимальные требования, предъявляемые государствами-членами указанных экономических блоков, и отмечают, что заключение соглашений об ассоциации между Европейским союзом и странами Андского сообщества и Центральной Америки, в том числе о зоне свободной торговли, является общей стратегической целью, и в этой связи обязуются прилагать все усилия для начала этих переговоров в ходе IV Встречи на высшем уровне глав государств и правительств стран — членов Европейского союза и стран Латинской Америки и Карибского бассейна, которая состоится в Вене в мае 2006 года.
Специальное коммюнике о распространении и пропаганде достижений иберо-американских стран
Мы, главы государств иберо-американских стран, уполномочиваем Генеральный секретариат включить в свою программу работы анализ опыта работы телевизионных станций в различных странах Иберо-американского сообщества с целью подготовки предложений о сотрудничестве в деле распространения информации о достижениях Иберо-американского сообщества в области искусства, образования и науки, а также в социальной сфере.
Специальное коммюнике по вопросу о Гаити
Мы, главы государств иберо-американских стран, будучи привержены суверенитету, независимости, единству и территориальной целостности Гаити и будучи исполнены чувства солидарности с народом Гаити, поддерживаем полное выполнение мандатов Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ), в которой участвуют различные иберо-американские страны, и решительно поддерживаем завершение процесса демократической нормализации в Гаити и проведение всеобщих, свободных, справедливых, транспарентных и демократических выборов.
Мы надеемся, что передача власти от временного правительства новым демократически избранным властям состоится в намеченное время — 7 февраля 2006 года.
Учитывая трудное экономическое, политическое и социальное положение в Гаити, мы заявляем, что реконструкция и развитие в Гаити являются для стран Иберо-американского сообщества приоритетной задачей, в решение которой они вносят равный вклад.
Мы призываем к эффективному выполнению обязательств по оказанию международной поддержки усилиям правительства Гаити по решению первоочередных национальных задач, которые, как мы надеемся, будут продолжаться и после проведения выборов.
Иберо-американская конференция будет стимулировать и поддерживать усилия в области двустороннего, трехстороннего и регионального сотрудничества иберо-американских стран с этой страной.
В этом контексте мы поручаем Генеральному секретарю Иберо-американского сообщества направить в Гаити миссию для оценки положения, оказания помощи местным властям и для побуждения местных властей, в координации с Организацией Объединенных Наций и другими соответствующими международными организациями, к завершению избирательного процесса в установленные сроки.
Одновременно Генеральный секретарь Иберо-американского сообщества проведет оценку положения в области международного сотрудничества с целью выполнения рекомендаций, которые могли бы способствовать повышению эффективности поддержки со стороны иберо-американских стран.
Специальное коммюнике о поддержке инициатив в области ликвидации неграмотности с целью достижения всеобщего начального образования
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, в рамках проведения XV Встречи на высшем уровне в Саламанке, состоявшейся 14 и 15 октября 2005 года, подтверждаем важное значение разработки программ, планов и инициатив по ликвидации неграмотности, которые способствовали бы укреплению всеохватывающих систем образования в наших странах и уделяли первостепенное внимание детям раннего возраста, неграмотному населению, лицам с низким уровнем школьного образования и лицам с инвалидностью, а также проектам по усовершенствованию системы начального образования.
Ввиду этого мы поддерживаем национальные и региональные инициативы по скорейшей ликвидации неграмотности, которые способствуют достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и согласуются с задачами, вытекающими из Международного плана действий для Десятилетия грамотности Организации Объединенных Наций.
Мы отдаем должное народу и правительству Боливарианской Республики Венесуэла за успехи, которые были достигнуты в контексте национального плана ликвидации неграмотности и которые позволят 28 октября текущего года объявить эту страну территорией, свободной от неграмотности.
Специальное коммюнике о поддержке укрепления демократического процесса в Боливии
Мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, собравшиеся в Саламанке, Испания, по случаю XV Иберо-американской встречи на высшем уровне, заявляем о своем признании и поддержке усилий боливийского народа и правительства президента Эдуардо Родригеса Вельтсе, которые являются важным вкладом в укрепление демократии в этой стране, достижение гражданского согласия, налаживание диалога как эффективного инструмента демократического участия и обеспечение институциональной преемственности.
Это позволит также сохранить правовое государство и социально-полити- ческую стабильность на национальном уровне.
Мы призываем всех социальных и политических субъектов в Боливии вносить эффективный вклад в достижение этих целей таким образом, чтобы можно было без каких-либо изменений соблюдать график проведения выборов, предусмотренный национальными договоренностями, гарантируя тем самым непрерывность и укрепление демократического процесса в Боливии.
Специальное коммюнике по вопросу о Колумбии
Мы, главы государств и правительств, участвующие в XV Иберо-американской встрече на высшем в Саламанке 14 и 15 октября 2005 года, заявляем о своем признании и поддержке усилий, предпринимаемых в Колумбии для установления мира.
Мы приветствуем прогресс в деле демобилизации, как коллективной, так и индивидуальной, а также разоружение более чем 18 600 членов незаконных вооруженных группировок, совершающих террористические акты, и даем высокую оценку поддержке, оказываемой Миссией Организации американских государств по контролю.
Вместе с тем мы подчеркиваем важное значение процесса реинтеграции и оказания поддержки общинам, в которых проводится демобилизация, для обеспечения поступательного развития мирного процесса в условиях строгого соблюдения прав человека и норм международного гуманитарного права.
Мы признаем, что для обеспечения успешного осуществления процесса демобилизации, разоружения и реинтеграции, а также контроля необходимо содействие со стороны международного сообщества.
В этом контексте мы заявляем о своей готовности поддержать эту миссию, с тем чтобы она могла в полной мере выполнить свой мандат, и призываем страны — участницы Иберо-американской конференции соответствующим образом изучить вопрос о возможных формах такой помощи.
Специальное коммюнике о конверсии внешней задолженности в инвестиции в области образования
Сознавая настоятельную необходимость смягчения острой проблемы внешней задолженности, затрагивающей многие государства региона, мы, главы государств и правительств иберо-американских стран, поддерживаем идею разработки инициатив по конверсии внешней задолженности в инвестиции в области образования, которые подкрепили бы наши усилия в области образования, в общем контексте развития наших стран, а также способствовали бы достижению соответствующих целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы подтверждаем наше обязательство, декларированное на XIV Встрече на высшем уровне глав государств и правительств, укреплять финансирование сферы образования путем привлечения дополнительных бюджетных ресурсов и более эффективного использования имеющихся ресурсов и в этой связи укреплять диалог между представителями политического, образовательного и финансового секторов.
Мы особенно приветствуем инициативы по конверсии задолженности в социальные и образовательные инвестиции, осуществление которых началось в различных иберо-американских странах, и обязуемся обращать внимание других двусторонних и многосторонних кредиторов на целесообразность этого инструмента и на необходимость включения его в соответствующие повестки дня.
Мы выражаем свое удовлетворение по поводу усилий, прилагаемых Генеральным иберо-американским секретариатом (ГИАС) и Организацией иберо-американских государств для обеспечения прогресса в деле определения органов и механизмов, которые будут участвовать в рассмотрении проекта иберо-американского пакта по вопросам образования.
Специальное коммюнике о насилии в отношении женщин и равенстве между мужчинами и женщинами
Насилие в отношении женщин является одним из серьезных нарушений прав человека, а также одним из наиболее вопиющих проявлений феминизации нищеты.
Ввиду этого мы обязуемся способствовать осуществлению политики, направленной на ликвидацию насилия в отношении женщин, и гарантировать полное осуществление основных прав и свобод женщин.
Мы повысим приоритетность вопросов осуществления гендерной политики в нашей повестке дня и рассмотрим правовые меры, которые гарантировали бы расширение экономических, политических и социальных возможностей женщин, так как убеждены в том, что обеспечение большей степени равенства будет способствовать созданию более демократических и справедливых обществ.
Специальное коммюнике об оказании помощи и поддержки странам со средним уровнем дохода в целях содействия их развитию и достижению целей, сформулированных в Декларации тысячелетия
Мы признаем и подтверждаем важное значение и необходимость международного сотрудничества в целях обеспечения устойчивого развития стран со средним и низким уровнем дохода, в дополнение к национальным усилиям по обеспечению осуществления приоритетных национальных программ, а также по выполнению обязательств, касающихся достижения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы придаем важное значение принятию новых мер и созданию новых механизмов, которые позволили бы этим странам преодолеть серьезные препятствия на пути развития, что, среди прочего, могло бы включать рассмотрение новых программ помощи (без ущерба для двусторонней и многосторонней финансовой помощи или для показателей помощи в целях развития), создание специальных чрезвычайных фондов и конверсию задолженности в помощь в целях развития, особенно в сфере здравоохранения, жилья, энергетики и охраны окружающей среды, с уделением особого внимания предлагаемым Испанией программам конверсии задолженности в инвестиции в сфере образования, в рамках создания новаторских финансовых механизмов содействия развитию.
Специальное коммюнике о положении в Никарагуа
Главы государств и правительств иберо-американских стран, собравшиеся в Саламанке, Испания, по случаю XV Иберо-американской встречи на высшем уровне, учитывая важность соблюдения демократического политического и институционального процесса и законного осуществления властных полномочий в Никарагуа, включая восстановление сбалансированности ветвей государственной власти, заявляем, что углубление институционального и политического кризиса в Никарагуа ставит под угрозу демократическую систему государственного управления в стране, законное осуществление властных полномочий и правовое государство, что чревато для народа Никарагуа серьезными социальными и экономическими последствиями как в настоящее время, так и в будущем, и ввиду этого призываем соответствующие стороны приступить к широкому и конструктивному диалогу, свободному от давления и угроз и проходящему в условиях равенства, прекратить любые действия, которые провоцируют эскалацию институционального кризиса, а также уважать мандат, предоставленный никарагуанским народом в ходе свободных выборов президенту Энрике Боланьосу и другим выборным должностным лицам.
Мы подчеркиваем важное значение принятия мер для сохранения демократического строя и достижения договоренностей, которые позволили бы сохранить систему государственного управления, правовое государство и стабильность в стране.
В то же время мы настоятельно призываем немедленно прекратить любые действия, которые могут усугубить политический кризис в Никарагуа.
Мы поддерживаем региональные меры и усилия по налаживанию широкого и всеобъемлющего национального диалога, который позволил бы найти демократические решения и гарантировать добросовестное выполнение достигнутых договоренностей.
Специальное коммюнике об инициативе «Вода ради жизни»
Мы признаем важное значение обеспечения существенного прогресса в создании механизмов латиноамериканского компонента Инициативы Европейского союза в области водных ресурсов и заявляем о своей готовности укреплять наши отношения сотрудничества.
Ввиду этого, мы уполномочиваем соответствующих министров наших стран обеспечить дальнейшую разработку плана действий, в котором, в развитие уже проведенной работы, комплексное использование водных ресурсов являлось бы ключевым компонентом.
Мы надеемся, что в рамках проведения IV Всемирного форума по водным ресурсам, который состоится в Мексике в 2006 году, удастся достичь соглашения с Европейским союзом об осуществлении латиноамериканского компонента.
Специальное коммюнике о поддержке борьбы с терроризмом
Мы подтверждаем свое обязательство бороться с терроризмом во всех его формах и проявлениях при строгом соблюдении международного права, международных норм защиты прав человека и норм международного гуманитарного права и для этого, в частности, будем укреплять наше национальное законодательство и развивать активное и эффективное международное сотрудничество с целью предотвращения, пресечения и ликвидации всех проявлений этого бедствия.
Вместе с тем мы обязуемся принимать, в соответствии с нормами международного права, включая соответствующие международные конвенции и резолюции Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, меры для предотвращения и пресечения финансирования и подготовки любых террористических актов и для отказа в убежище любым лицам, подстрекающим к террористической деятельности, финансирующих и планирующих ее, способствующих ей или участвующих в ней.
Мы подтверждаем необходимость борьбы с безнаказанностью в отношении тех, кто совершает террористические акты, и призываем все государства в соответствии с обязательствами, вытекающими из международного права, в полной мере сотрудничать в деле борьбы с терроризмом, особенно с теми государствами, на территории которых или против граждан которых совершаются террористические акты, с целью выявления, задержания и лишения этих лиц безопасного убежища и привлечения их к ответственности, в соответствии с принципом привлечения к судебной ответственности или экстрадиции любого лица, которое способствует финансированию, планированию, подготовке и совершению террористических актов или же предоставляет безопасное убежище или не участвует или намерен участвовать в совершении этих актов.
Мы выражаем свою солидарность с пострадавшими и семьями пострадавших от терроризма во всех его формах и проявлениях, где бы и кем бы ни совершались террористические акты и независимо от того, кто покровительствует этим актам и финансирует их и под каким предлогом они совершаются.
Мы призываем все государства принять в соответствии с международным правом меры к тому, чтобы положение о предоставлении убежища не использовалось незаконно теми, кто финансирует и планирует террористические акты, организует их или способствует им, и чтобы политические мотивы не использовались в качестве основания для отказа в просьбах о выдаче предполагаемых террористов.
Мы подтверждаем специальное коммюнике о терроризме, принятое на XIV Иберо-американской встрече на высшем уровне, и поддерживаем меры по обеспечению экстрадиции и привлечения к ответственности лица, виновного в совершении террористического акта против самолета авиакомпании «Кубана» в октябре 1976 года, что привело к гибели 73 ни в чем не повинных гражданских лиц.
Мы подтверждаем важное значение экстрадиции как необходимого инструмента в борьбе с терроризмом и призываем государства, которые получили от государств — членов нашего сообщества просьбы о выдаче террористов рассмотреть их должным образом с полным учетом существующих правовых норм.
Мы призываем все государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть возможность присоединения в срочном порядке ко всем конвенциям и протоколам, касающимся терроризма, для выполнения обязательств, вытекающих из этих документов, а также из всех международных договоров, обязывающих их оказывать правовую помощь и оперативно, при строгом соблюдении норм международного права и прав человека и норм международного гуманитарного права, соответствующим образом привлекать к ответственности и наказывать лиц, которые финансируют террористические акты, покровительствуют и способствуют им или совершают террористические акты, особенно в отношении грузовых и пассажирских средств общественного транспорта и против дипломатических представителей, туристических объектов и других общественных объектов.
Мы призываем государства взаимодействовать в рамках Организации Объединенных Наций с целью решения всех остающихся вопросов для принятия конвенции о международном терроризме с как можно более широкой сферой действия.
Специальное коммюнике о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной правительством Соединенных Штатов Америки в отношении Кубы, включая применение так называемого Закона Хелмса-Бэртона
С учетом ссылок на указанный вопрос в заявлениях предыдущих Иберо-американских встреч на высшем уровне глав государств и правительств мы снова заявляем, что применение односторонних принудительных мер, влияющих на благосостояние населения и препятствующих процессам интеграции, является неприемлемым, так как это препятствует свободному обмену и обеспечению транспарентности международной торговли.
Мы вновь решительно отвергаем применение законов и средств, противоречащих международному праву, таких, как Закон Хелмса-Бэртона, и призываем правительство Соединенных Штатов Америки прекратить их применение.
Мы просим правительство Соединенных Штатов Америки выполнить положения 13 следующих друг за другом резолюций Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций и прекратить экономическую, торговую и финансовую блокаду в отношении Кубы.
Мы призываем, в частности, правительство Соединенных Штатов Америки немедленно приостановить применение мер, принятых в последние два года для усиления воздействия его политики экономической, торговой и финансовой блокады в отношении Кубы.