# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 133 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных
Наций по делам Временной администрации в Косово
* Переиздан по техническим причинам.
Порядок финансирования Миссии Организации Объединенных Наций по делам Временной администрации в Косово на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Рекомендация Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащаяся в пунктах 4 и 5 ниже, повлечет за собой сокращение в сумме 3 774 100 долл.
США объема, предусмотренного в рамках предлагаемого порядка финансирования Миссии Организации Объединенных Наций по делам Временной администрации в Косово (МООНК) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в том виде, как он представлен в записке Генерального секретаря (A/59/692).
В пункте 2 своей записки Генеральный секретарь отмечает, что с момента опубликования бюджета МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года изменился ряд стоимостных параметров, что значительно повлияло на первоначальную смету и обусловило появление дополнительных потребностей в ресурсах.
В числе этих изменений следует отметить: повышение с 1 мая 2004 года размера суточных участников Миссии, введение с 1 марта 2004 года пересмотренной шкалы окладов для национальных сотрудников, курсовые колебания евро и доллара Соединенных Штатов, а также вступление в силу с 15 сентября 2004 года нового контракта на воздушные перевозки.
По запросу Консультативного комитета ему была представлена дополнительная информация о проведенном в Косово обследовании окладов и новой шкале окладов для национальных сотрудников (см. приложение).
Общий объем увеличения этих расходов составляет, по оценкам Генерального секретаря, 37 404 100 долл.
США, из которых 37 018 100 долл.
США приходятся на пособия и оклады офицеров связи, гражданской полиции и международных и национальных сотрудников.
Остальные 386 000 долл.
США обусловлены возросшими потребностями в воздушных перевозках.
Генеральный секретарь отмечает, что 3 630 000 долл.
США из общей суммы дополнительных потребностей, составляющей 37 404 100 долл.
США, можно покрыть за счет перераспределения средств и таким образом дополнительные потребности в ресурсах на текущий финансовый период составят 33 774 100 долл.
США.
Консультативный комитет отмечает, что предлагаемая для покрытия сумма (3 630 000 долл.
США) составляет менее 10 процентов предполагаемого перерасхода средств сверх сметы в сумме 37 404 100 долл.
США.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о содержании пункта 25 своего доклада, документ A/58/759/Add.5, в котором он указал, какой экономии средств на оперативные расходы на период 2004/05 года он ожидает.
Консультативный комитет признает, что возможности администрации повлиять каким-либо образом на расходы по персоналу и пособия ограничены.
Однако следует приложить больше усилий для покрытия внебюджетных расходов за счет экономии средств, выделяемых на такие статьи, как поездки персонала, эксплуатация помещений и объектов инфраструктуры, приобретение транспортных средств, средств связи и другого оборудования для электронной обработки данных.
Что касается предполагаемой нехватки средств на воздушный транспорт (386 000 долл.
США), то Консультативный комитет считает, что администрации следует предпринять дополнительные усилия для сокращения расходов на воздушные перевозки и/или покрыть любые дополнительные расходы путем перераспределения средств, ассигнованных на оперативные расходы (37,9 млн. долл.
США).
Любые недостающие дополнительные средства, которые могут потребоваться в результате увеличения расходов в связи с вступлением в силу нового контракта на воздушные перевозки, можно было бы включить в отчет об исполнении бюджета МООНК на финансовый период 2004/05 года.
С учетом вышеизложенного Консультативный комитет рекомендует, чтобы Генеральная Ассамблея утвердила дополнительные ассигнования в сумме 30,0 млн.
долл.
США на содержание МООНК на 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в дополнение к 264 625 200 долл.
США, уже ассигнованным на тот же период в соответствии с положениями резолюции 58/305 Ассамблеи от 18 июня 2004 года.
Приложение
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово: обследование окладов в Косово и новая шкала окладов для национальных сотрудников
Генеральная Ассамблея рассмотрела доклад Комиссии по международной гражданской службе (КМГС) за 2003 годa на своей пятьдесят восьмой сессии и в части III своей резолюции 58/251 от 23 декабря 2003 года утвердила содержащиеся в этом докладе решения КМГС и уточнения и изменения в методологиях.
Обследование окладов было осуществлено в соответствии с положениями пересмотренной методологии проведения обследований окладов в местах службы вне мест расположения штаб-квартир, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/251.
Согласно этой методологии проведения обследований всеобъемлющие обследования окладов проводятся в среднем каждые четыре года.
В промежутках между всеобъемлющими обследованиями в соответствии с положениями методологии проведения обследований проводятся промежуточные обследования.
Предыдущее (промежуточное) обследование окладов было проведено в мае 2002 года.
Результаты всеобъемлющего обследования, проведенного в марте 2004 года, показали, что существующая шкала окладов Организации Объединенных Наций значительно ниже шкалы компараторов, т.е.
на 40,7 процента ниже для персонала категории общего обслуживания и на 32,5 процента ниже для категории национальных сотрудников.
В соответствии с правилом 103.4 Правил о персонале Генеральный секретарь устанавливает ставки окладов или заработной платы персонала, набираемого специально для работы в миссии в общем районе миссии.
a Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 30 (A/58/30).