# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 10 ч.
10 м.
Пункт 8 повестки дня (продолжение)
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: просьба о включении нового подпункта
Председатель (говорит по-французски): Сначала Генеральная Ассамблея рассмотрит просьбу, представленную Генеральным секретарем в документе А/59/240 и касающуюся подтверждения назначения Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций.
Как отмечается в записке, Генеральный секретарь уведомляет Ассамблею о том, что он назначил Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций г-на Марка Маллока Брауна начальником своей Канцелярии начиная с 18 января 2005 года.
В результате Ассамблее в ходе нынешней сессии необходимо будет утвердить назначение нового Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций.
В этой связи Генеральный секретарь имеет честь в соответствии с правилом 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи включить в повестку дня нынешней сессии новый подпункт, озаглавленный «Подтверждение назначения Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций», в рамках пункта 17 повестки дня, озаглавленного «Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения».
Принимая во внимание характер данного пункта и в случае отсутствия возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет не применять соответствующее положение правила 40 правил процедуры, предусматривающее проведение заседания Генерального комитета для рассмотрения вопроса о включении данного нового подпункта в повестку дня?
Возражений нет.
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря постановляет включить в повестку дня нынешней сессии новый подпункт, озаглавленный «Подтверждение назначения Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций», в рамках пункта 17 повестки дня в раздел «Организационные, административные и другие вопросы»?
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет рассмотреть данный подпункт непосредственно на пленарном заседании?
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): Я хотел бы узнать, согласны ли делегации прямо сейчас приступить к рассмотрению подпункта (k) пункта 17 повестки дня?
В этой связи я хочу обратить внимание представителей на соответствующее положение правила 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, которое гласит:
«Никакой новый пункт не может рассматриваться до истечения семи дней после внесения его в повестку дня, если Генеральная Ассамблея большинством в две трети присутствующих и участвующих в голосовании членов Организации не примет иного решения, и до представления по внесенному вопросу доклада соответствующего комитета».
В случае отсутствия возражений я буду считать, что Ассамблея постановляет приступить незамедлительно к рассмотрению подпункта (k) пункта 17 повестки дня.
Решение принимается.
Пункт 17 повестки дня (продолжение)
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
k) Подтверждение назначения Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций
Записка Генерального секретаря (А/59/240)
Председатель (говорит по-французски): Как указывается в записке Генерального секретаря, которая содержится в документе А/59/240, в пункте 22 части В своей резолюции 1240 (XIII) от 14 октября 1958 года об учреждении Специального фонда Генеральная Ассамблея постановила, что по консультации с Советом управляющих Специального фонда Генеральный секретарь назначает Директора-распорядителя, назначение которого требует утверждения Ассамблеи.
Предполагалось, что эта процедура будет использоваться также для назначения Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций.
В своих решениях 53/323 от 23 апреля 1999 года и 57/415 от 15 апреля 2003 года Генеральная Ассамблея подтвердила решение Генерального секретаря назначить Марка Маллока Брауна Администратором Программы развития Организации Объединенных Наций сначала на четырехлетний срок полномочий, начинавшийся 1 июля 1999 года, а затем — еще на один четырехлетний срок полномочий, начинавшийся 1 июля 2003 года.
В связи с решением Генерального секретаря назначить г-на Марка Маллока Брауна начальником своей канцелярии начиная с 18 января 2005 года возникла необходимость в поиске кандидатуры нового Администратора.
После проведения консультаций с членами Исполнительного совета Программы развития Организации Объединенных Наций Генеральный секретарь предлагает Генеральной Ассамблее подтвердить назначение г-на Кемаля Дервиша (Турция) Администратором Программы развития Организации Объединенных Наций на четырехлетний срок полномочий, начинающийся 15 августа 2005 года и заканчивающийся 14 августа 2009 года.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея подтверждает решение Генерального секретаря назначить г-на Кемаля Дервиша (Турция) Администратором Программы развития Организации Объединенных Наций на четырехлетний срок полномочий, начинающийся 15 августа 2005 года и заканчивающийся 14 августа 2009 года?
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): На этом Ассамблея завершила рассмотрение подпункта (k) пункта 17 повестки дня.
i) Назначение заместителя Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора
Записка Генерального секретаря (A/59/109)
Председатель (говорит по-французски): Представители, вероятно, помнят, что в своей резолюции 48/218 В от 29 июля 1994 года Генеральная Ассамблея постановила учредить Управление служб внутреннего надзора под руководством Генерального секретаря во главе с заместителем Генерального секретаря.
В этой резолюции Ассамблея также постановила следующее.
Во-первых, заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора должен быть экспертом в областях учета, ревизии, финансового анализа и расследований, управления, права и государственной администрации.
Во-вторых, заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора назначается Генеральным секретарем после консультации с государствами-членами и утверждается Генеральной Ассамблеей.
В этих целях Генеральный секретарь назначает заместителя Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора с должным учетом географической ротации и при этом руководствуется положениями пункта 3(е) резолюции 46/232 Генеральной Ассамблеи от 2 марта 1992 года, в которой Ассамблея постановила, в частности, что в качестве общего правила гражданин какого-либо государства-члена не должен сменять гражданина этого же государства на руководящем посту и не должно быть монополии граждан любого государства или группы государств на руководящие посты.
В-третьих, заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора выполняет свои функции в течение одного фиксированного пятилетнего срока без возможности назначения на второй срок.
И наконец, заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора может быть смещен Генеральным секретарем лишь по уважительной причине и после утверждения этого решения Ассамблеей.
С учетом положений резолюции 48/218 В Генеральный секретарь предлагает назначить г-жу Ингу-Бритт Алениус (Швеция) заместителем Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора в течение одного фиксированного пятилетнего срока.
Мне сообщили, что срок ее пребывания на этом посту начнется 15 июля 2005 года и завершится 14 июля 2010 года.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет утвердить это назначение?
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): Эта дополнительная информация, касающаяся даты назначения, будет отражена в добавлении к документу А/59/109, которое будет издано позднее.
На этом Ассамблея завершила нынешний этап рассмотрения подпункта (i) пункта 17 повестки дня.
Заседание закрывается в 10 ч.
30 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.