# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 56 повестки дня
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями
Письмо постоянных представителей Азербайджана, Грузии, Республики Молдова и Украины при Организации Объединенных Наций от 27 апреля 2005 года на имя Генерального секретаря
Имеем честь препроводить настоящим текст Кишиневской декларации глав государств группы стран ГУУАМ, озаглавленной «Во имя демократии, стабильности и развития» (см.
приложение), которая была подписана 22 апреля 2005 года в Кишиневе, Республика Молдова, президентами Азербайджанской Республики, Грузии, Республики Молдова и Украины.
Будем признательны Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 56 повестки дня «Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями».
Азербайджанская Республика (Подпись) Яшар Алиев Постоянный представитель
Грузия (Подпись) Реваз Адамия Постоянный представитель
Республика Молдова (Подпись) Всеволод Григоре Постоянный представитель
Украина (Подпись) Валерий Кучинский Постоянный представитель
Приложение к письму постоянных представителей Азербайджана, Грузии, Республики Молдова и Украины при Организации Объединенных Наций от 27 апреля 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на русском языке]
Кишиневская Декларация глав государств ГУУАМ «Во имя демократии, стабильности и развития»
Главы государств Азербайджанской Республики, Грузии, Республики Молдова и Украины,
Руководствуясь целями и принципами, закрепленными в Уставе Организации Объединенных Наций, основополагающих документах Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и ГУУАМ, в частности Ялтинской хартии,
Подтверждая приверженность государств ГУУАМ европейским нормам и ценностям и их стремление продолжать движение по пути европейской интеграции,
Отмечая возрастающую роль в общеевропейских процессах регионального сотрудничества на основе взаимного уважения суверенных прав государств, и подчеркивая, что такое сотрудничество способствует развитию демократии в целях укрепления безопасности и стабильности, экономического развития, культурного и социального процветания,
Выражая стремление утверждать демократические ценности во всех сферах деятельности государства и в жизни общества, неукоснительно соблюдать права человека, укреплять дух доверия и толерантности, безоговорочного приоритета верховенства закона как во внутренних, так и в международных делах,
Выражая глубокую озабоченность продолжающимися кризисами и возрастающими рисками безопасности, особенно угрозами международного терроризма, агрессивного сепаратизма и экстремизма и связанными с ними опасными явлениями,
Подчеркивая, что неурегулированные конфликты в ряде государств ГУУАМ подрывают суверенитет, территориальную целостность и независимость этих государств ГУУАМ, осложняют полномасштабное осуществление демократических реформ и экономическое развитие региона, негативно влияют на европейские интеграционные процессы и представляют собой вызов международному сообществу,
Приветствуя расширение Европейского союза и отмечая взаимную готовность к сближению и развитию сотрудничества на основе европейских норм и стандартов,
Отмечая открытость ГУУАМ для других стран и объединений, разделяющих те же цели и принципы,
Заявляют о приверженности принципам демократии, верховенства закона и уважения основных прав и свобод человека, неуклонном стремлении укреплять демократическую стабильность и развивать экономическое сотрудничество государств ГУУАМ в интересах своих народов.
Подтверждают необходимость дальнейшего укрепления и расширения сотрудничества государств в противодействии международному терроризму и экстремизму и связанным с ними таким негативным явлениям, как незаконный оборот наркотиков, транснациональная организованная преступность, торговля людьми, нелегальная миграция, распространение оружия массового уничтожения, незаконная торговля оружием, отмывание денег и коррупция, во исполнение положений Декларации о совместных усилиях по обеспечению стабильности и безопасности в регионе и Соглашения о сотрудничестве между правительствами государств-участников ГУУАМ в сфере борьбы с терроризмом, организованной преступностью и иными опасными видами преступлений.
Выражают твердую решимость вносить совместный вклад в поддержание мира и стабильности, высказывают намерение наладить военно-политическое и военное сотрудничество, в том числе в сфере миротворческих операций.
Отмечают бесперспективность и пагубность сепаратизма и дезинтеграции, несовместимость применения силы, этнических чисток и территориальных захватов с европейским опытом и ценностями, которые, в частности, включают полиэтничность и культурное многообразие.
Подчеркивают важность интенсификации совместных усилий государств ГУУАМ и международного сообщества в урегулировании приднестровской проблемы и конфликтов в Азербайджане и Грузии на основе норм и принципов международного права путем реинтеграции неконтролируемых территорий в государства, частью которых они являются, и обеспечении совместного мирного проживания различных этнических групп в пределах международно-признанных границ государств.
Подчеркивают важность решения Стамбульского саммита ОБСЕ от 1999 года и призывают все государства ОБСЕ приложить максимум усилий для исполнения Россией принятых обязательств о полном выводе российских войск и вооружений из Республики Молдова и Грузии.
Выражают поддержку мирным инициативам и процессам направленных на решение существующих конфликтов.
В этом контексте приветствуют недавние предложения, мирный план представленный президентом Грузии для Южно-Осетинской автономии, продолжающийся «Пражский процесс» переговоров в рамках Минской группы ОБСЕ, а также появление во время Саммита ГУУАМ предложений президента Украины и президента Румынии по решению приднестровской проблемы.
Подтверждают курс на углубление европейской интеграции государств ГУУАМ, установление партнерских отношений с Европейским союзом и НАТО с целью создания общего пространства безопасности, экономического и транспортного сотрудничества и заявляют о намерении тесно взаимодействовать в этих областях.
Подтверждают намерение продолжать взаимовыгодное сотрудничество с США и развивать наиболее тесные отношения с организациями и государствами, разделяющими эти цели и принципы ГУУАМ.
Выступают за скорейшую реализацию Соглашения о создании зоны свободной торговли, использование транзитного потенциала, в том числе для надежных поставок энергоносителей, эффективного и безопасного функционирования транспортных коридоров, что будет способствовать усилению европейской интеграции и обеспечению международной безопасности, развитию торгово-экономических отношений между Востоком и Западом, совершенствованию транспортно-коммуникационной инфраструктуры в стратегически важном регионе ГУУАМ.
Подчеркивают необходимость энергетического сотрудничества в рамках ГУУАМ, в частности, активизации усилий, направленных на реализацию совместных программ и проектов, на основе их коммерческой рентабельности, по транспортировке энергоресурсов каспийского региона на европейский энергетический рынок с использованием территорий государств — участников Объединения.
Выступают за усиление взаимодействия в гуманитарной сфере, в частности, сотрудничества в области туризма, здравоохранения, образования, культуры и спорта.
Для достижения целей Ялтинской хартии ГУУАМ и настоящей Декларации, принимая во внимание важность экономического и социального развития, формирования пространства демократической стабильности и безопасности в регионе ГУУАМ, а также для придания нового импульса сотрудничеству, заявляют о намерении создать на основе ГУУАМ региональную организацию, имеющую целью демократию и развитие.
Президенты поручили Совету Министров иностранных дел Объединения проработать соответствующие вопросы и внести согласованные предложения.
За Азербайджанскую Республику (Подпись) Ильхам Алиев
За Грузию (Подпись) Михаил Саакашвили
За Республику Молдова (Подпись) Владимир Воронин
За Украину (Подпись) Виктор Ющенко
г. Кишинэу, 22 апреля 2005 года