# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Рабочей группы открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Пятьдесят девятая сессия Дополнение № 47 (A/59/47)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Пятьдесят девятая сессия Дополнение № 47 (A/59/47)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Рабочей группы открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Введение
В своей резолюции 48/26 от 3 декабря 1993 года Генеральная Ассамблея постановила учредить Рабочую группу открытого состава для рассмотрения всех аспектов вопроса о расширении членского состава Совета Безопасности и других вопросов, связанных с Советом.
Рабочая группа открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности, начала свою работу в январе 1994 года.
Рабочая группа представляла доклады о ходе работы Генеральной Ассамблее на ее сорок восьмой-пятьдесят восьмой сессиях.
На этих сессиях Ассамблея продлевала мандат Рабочей группы.
23 ноября 1998 года Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 53/30 по пункту повестки дня Рабочей группы, озаглавленному «Требуемое большинство для принятия решений по реформе Совета Безопасности».
В Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций главы государств и правительств, коснувшись вопроса о проходивших обсуждениях реформы Совета Безопасности, постановили активизировать свои усилия по проведению всеобъемлющей реформы Совета во всех ее аспектах (см.
резолюцию 55/2 Генеральной Ассамблеи, приложение, пункт 30).
По итогам работы Рабочей группы Генеральная Ассамблея в своем решении 58/572 постановила, что Группе следует продолжить свою работу и представить Ассамблее до окончания ее пятьдесят девятой сессии доклад, содержащий любые согласованные рекомендации.
Настоящий доклад представляется во исполнение этого решения.
Пятьдесят девятая сессия Генеральной Ассамблеи
Вопрос о реформе Совета Безопасности по-прежнему остается среди вопросов, которые Генеральная Ассамблея обсуждала в ходе ежегодных общих прений.
Многие главы государств и правительств и другие высокие представители государств-членов выразили мнение своих правительств по этому вопросу в ходе проходивших с 21 сентября по 1 октября 2004 года общих прений на пятьдесят девятой сессии Ассамблеи.
Государства-члены также выразили свои мнения о реформе Совета Безопасности во время рассмотрения Генеральной Ассамблеей пункта, озаглавленного «Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы» (пункт 53), 11, 12 и 13 октября 2004 года, а также 11, 12, 18 и 26 июля 2005 года (см. A/59/ PV.24-29, 111, 112, 114 и 115).
Заседания Рабочей группы открытого состава в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи
Организационные вопросы
Функции Председателя Рабочей группы выполнял Председатель Генеральной Ассамблеи Жан Пинг (Габон).
Послы Полетт Бетел (Багамские Острова) и Кристиан Венавезер (Лихтенштейн) выполняли функции заместителей Председателя.
В отсутствие Председателя Рабочей группы на заседаниях председательствовал один из его заместителей.
В ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи Рабочая группа провела девять официальных заседаний и четыре неофициальных заседания.
Методы работы Рабочей группы
На предыдущих сессиях Рабочая группа рассмотрела устные и письменные предложения и/или документы с изложением позиций, представленные делегациями.
Эти предложения были объединены в два блока: блок I, посвященный вопросу о расширении членского состава и связанным с этим вопросам, и блок II, посвященный методам работы Совета Безопасности и транспарентности в его работе.
Рабочая группа рассмотрела оба блока предложений одновременно.
Резюме обсуждения этих двух блоков содержалось в документах зала заседаний, самые последние из которых содержатся в приложениях VI (блок I) и VII (блок II) доклада Рабочей группы Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят седьмой сессии1.
За более чем 10 лет работы Рабочая группа достигла предварительного согласия по большому количеству вопросов, включенных в блок II; однако по другим вопросам, в том числе вопросам, включенным в блок I, все еще имеются значительные разногласия.
В соответствии с практикой, начало которой было положено на пятьдесят восьмой сессии, Председатель предложил провести целенаправленное обсуждение следующих вопросов: a) подотчетность, в частности отношения между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, включая доклады Совета Ассамблее; b) отношения между Советом Безопасности и другими главными органами Организации Объединенных Наций; c) консультации со странами, предоставляющими войска; d) вопросы, касающиеся работы комитетов по санкциям, включая статью 50 Устава Организации Объединенных Наций; e) вспомогательные органы Совета Безопасности; и f) вопрос об использовании права вето (см. приложение I).
Заседания и неофициальные консультации Рабочей группы
На своем 1-м заседании 7 февраля 2005 года Рабочая группа утвердила кандидатуры двух заместителей Председателя.
На своем 2-м заседании 14 февраля Председатель представил перечень из шести вопросов для обсуждения Рабочей группой.
В период с 14 по 16 февраля Рабочая группа провела четыре неофициальных заседания для обсуждения перечня вопросов, предложенных Председателем.
Позже Бюро подготовило неофициальное резюме обсуждений и распространило его текст среди делегаций.
На своих 3-8-м заседаниях 25 и 28 февраля, а также 2, 4, 9 и 22 марта Рабочая группа продолжила обсуждение шести вопросов в свете неофициального резюме, подготовленного Бюро (см. приложение II).
Утверждение доклада Рабочей группы
На своем 9-м заседании 1 сентября 2005 года Рабочая группа рассмотрела и утвердила настоящий доклад для его рассмотрения Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
Рекомендации
На своем 9-м заседании 1 сентября 2005 года Рабочая группа завершила свою работу на пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Рабочая группа постановила рекомендовать продолжить рассмотрение этого пункта на шестидесятой сессии Ассамблеи с учетом работы, проделанной в ходе предыдущих сессий, с тем чтобы содействовать процессу достижения общего согласия.
С этой целью Рабочая группа рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
«Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои предыдущие резолюции и решения, касающиеся вопроса о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и других вопросов, связанных с Советом Безопасности,
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 47 (А/59/47).
2 См. резолюцию 55/2 Генеральной Ассамблеи.
рассмотрев доклад Рабочей группы открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности, учрежденной во исполнение ее резолюции 48/26 от 3 декабря 1993 года, о ее работе в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи1,
памятуя о Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций от 8 сентября 2000 года, принятой главами государств и правительств2, в которой они выразили свою решимость, в связи с реформой Совета Безопасности, активизировать свои усилия по проведению всеобъемлющей реформы Совета Безопасности во всех ее аспектах:
а) принимает к сведению доклад Рабочей группы по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности, о ее работе в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи1;
b) с признательностью отмечает выдвинутую Председателем инициативу по стимулированию активного обсуждения основных тем, касающихся всеобъемлющей реформы Совета Безопасности, и в этой связи отмечает шесть тем, которые обсуждались Рабочей группой;
с) настоятельно призывает Рабочую группу продолжить в течение шестидесятой сессии ее усилия, направленные на достижение прогресса в рассмотрении всех вопросов, касающихся вопроса о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава, и других вопросов, связанных с Советом Безопасности;
d) постановляет, что вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другие вопросы, связанные с Советом Безопасности, следует рассмотреть в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи;
е) постановляет также, что Рабочей группе следует продолжить свою работу с учетом прогресса, достигнутого в ходе ее сорок восьмой-пятьдесят девятой сессий, а также опыта ее пятьдесят девятой сессии и мнений, которые будут высказаны в ходе шестидесятой сессии, и представить Ассамблее до окончания ее шестидесятой сессии доклад, содержащий любые согласованные рекомендации.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 47 и исправление (A/57/47 и Corr.1).
Приложение I
Письмо Председателя Рабочей группы открытого состава от 10 февраля 2005 года
В развитие организационного заседания Рабочей группы открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности, которое состоялось 7 февраля 2005 года, я с удовольствием приглашаю вас принять участие во втором заседании Рабочей группы открытого состава, которое состоится в понедельник, 14 февраля 2005 года, в 10 ч. 00 м.
в зале заседаний 2.
Сразу же после заседания состоятся неофициальные консультации, которые также запланированы на вторник 15 и среду 16 февраля 2005 года.
В соответствии с консультациями, проведенными членами Бюро, Рабочая группа начнет свою работу с обсуждения блока вопросов II.
Для того чтобы обсуждения Рабочей группы были конкретными, я предлагаю ей рассмотреть следующие вопросы:
a) подотчетность, в частности отношения между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, включая доклады Совета Ассамблее;
b) отношения между Советом Безопасности и другими главными органами Организации Объединенных Наций;
c) консультации со странами, предоставляющими войска;
d) вопросы, касающиеся работы комитетов по санкциям, включая статью 50 Устава Организации Объединенных Наций;
e) вспомогательные органы Совета Безопасности;
f) вопрос об использовании права вето.
Эта предварительная повестка дня составлена на основе работы, проведенной Рабочей группой открытого состава ранее, и предлагается при том понимании, что Группа может рассмотреть также другие вопросы.
Приложение II
Неофициальное резюме обсуждений блока вопросов II, подготовленное Бюро Рабочей группы открытого состава
Введение
Рабочая группа открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, связанным с Советом Безопасности, провела одну официальную и четыре неофициальные сессии с понедельника, 14 февраля, по среду, 16 февраля 2005 года.
В ходе этих неофициальных сессий Рабочая группа рассмотрела следующие шесть вопросов блока II, как было предложено Председателем Генеральной Ассамблеи в его письме от 10 февраля:
a) подотчетность, в частности отношения между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, включая доклады Совета Безопасности Генеральной Ассамблее;
b) отношения между Советом Безопасности и другими главными органами Организации Объединенных Наций;
c) консультации со странами, предоставляющими войска;
d) вопросы, касающиеся работы комитетов по санкциям, включая статью 50 Устава Организации Объединенных Наций;
e) вспомогательные органы Совета Безопасности;
f) вопрос об использовании права вето.
Общие замечания
Делегации в целом приветствовали рассмотрение блока вопросов II, хотя некоторые отметили, что в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменамa этим аспектам реформы Совета Безопасности уделено недостаточно внимания.
Хотя некоторые делегации считают, что блок вопросов II является более важным аспектом реформы, чем блок вопросов I, тем не менее было высказано мнение о том, что Рабочая группа открытого состава должна рассмотреть в ходе своей работы также блок вопросов I.
Все согласились с тем, что существующий мандат Рабочей группы открытого состава предусматривает рассмотрение как блока вопросов I, так и блока вопросов II.
Делегации, которые выступили в ходе неофициальных обсуждений, вновь повторили и подтвердили многие рекомендации/замечания, которые были высказаны ранее по этим вопросам блока II.
Поэтому ряд делегаций предложил подготовить на основе приложения V к докладу Рабочей группы открытого состава Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят седьмой сессииb более четкий список остальных рекомендаций для будущего рассмотрения Рабочей группой блока вопросов II.
При этом было отмечено, что, хотя с целым рядом мер, содержащихся в этом приложении, можно в принципе согласиться, осуществление этих согласованных мер не было единообразным, поскольку некоторые из них были осуществлены на практике, в то время как другие нет.
Некоторые делегации согласились с тем, что Рабочая группа открытого состава должна сосредоточить свое внимание на еще не выполненных мерах, в то время как другие полагают, что меры, которые можно считать выполненными, также важно упомянуть, поскольку они не были включены во временные правила процедуры Совета Безопасности, и, таким образом, их выполнение не гарантировано.
Некоторые делегации также подчеркнули необходимость продолжить работу по мерам, в отношении которых ранее не было достигнуто договоренности.
Было также отмечено, что темы, предлагаемые для обсуждения Бюро, не охватывают все вопросы, содержащиеся в приложении V, и поэтому следует понимать, что эти темы также остаются на рассмотрении Рабочей группы открытого состава.
Поэтому некоторые делегации считают, что следует подготовить подборку мер, по которым имеется согласие, как часть всеобъемлющего предложения относительно реформы Совета Безопасности.
Однако другие настаивали на том, что необходимо рассмотреть и подробно обсудить все меры, которые были рекомендованы как в ходе прошлых обсуждений, так и новые.
Подотчетность, в частности отношения между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, включая доклады Совета Ассамблее
Существует широко распространенное мнение о том, что Совет Безопасности подотчетен Генеральной Ассамблее в силу положений статьи 24, пункт 1, Устава.
Другие же делегации настаивают, что никакой иерархии между главными органами Организации Объединенных Наций нет и что отношения между этими органами четко регулируются соответствующими положениями Устава, особенно теми, которые касаются представления докладов Совета Безопасности Генеральной Ассамблее.
Ряд делегаций высказали мнение о том, что ежегодные доклады Совета Безопасности Генеральной Ассамблее должны быть информативными, всеобъемлющими, содержательными и аналитическими и что они должны включать оценку деятельности и результативности работы Совета, а также информацию о просьбах, полученных в соответствии со статьей 50 Устава, и о принятых по ним Советом мерах.
Было также высказано мнение о том, что, разумеется, было бы желательно, чтобы доклады были более всеобъемлющими и содержательными, однако требовать, чтобы они были более аналитическими нереально, поскольку аналитические части доклада должны быть согласованы со всеми членами Совета и, таким образом, стать предметом переговоров, а значит процесс этот будет длительным.
Было отмечено также, что в докладе уже есть аналитическая вводная часть.
По мнению некоторых делегаций, рассмотрение доклада Совета Безопасности Генеральной Ассамблеей должно предусматривать активное участие членов Совета, а также возможность для тех, кто не является членом Совета, задать им вопросы.
Некоторые делегации также высказали мнение о том, что в соответствии с пунктом 1 статьи 15 и пунктом 3 статьи 24 Устава Совет должен представлять Ассамблее также специальные доклады.
Ряд делегаций отметили, что открытые обсуждения в Совете Безопасности являются важным средством укрепления взаимодействия между Советом и остальными членами и что такие открытые обсуждения следует проводить чаще; они должны объявляться заблаговременно, чтобы можно было обеспечить полное участие всех государств-нечленов; должен быть установлен одинаковый для всех стран регламент для выступлений; государствам-нечленам должно быть предоставлено первоочередное право для выступлений, чтобы члены Совета могли узнать их мнения; и государства, не являющиеся членами, должны участвовать в процессе принятия решений Советом.
В развитие этой логики подчеркивалось также, что число закрытых заседаний и неофициальных консультаций следует свести до минимума, чтобы они были исключением, как и задумывалось с самого начала.
Некоторые делегации заявили, что для информирования остальных членов о работе Совета безопасности и происходящих в нем обсуждениях важно, чтобы брифинги, организуемые Советом Безопасности для нечленов, были частыми, исчерпывающими и качественными; чтобы доклады Генерального секретаря Совету Безопасности предоставлялись всем государствам-членам своевременно; чтобы Председатель Совета возобновил проведение итоговых заседаний, которые должны быть содержательными и аналитическими; чтобы содержание ежемесячных оценок Председателя было всеобъемлющим и аналитическим и чтобы они публиковались своевременно.
В этой связи было отмечено, что председательствующий в Совете Безопасности в марте запланировал проведение такого итогового заседания в конце этого месяца.
Было также высказано мнение о необходимости проведения по мере необходимости открытых заседаний, для того чтобы государства, не являющиеся членами Совета Безопасности, могли получать на брифингах информацию от Секретариата и специальных посланников и представителей Генерального секретаря.
Что касается озабоченности по поводу того, что Совет Безопасности все больше посягает на полномочия и мандат Генеральной Ассамблеи, то некоторые делегации заявили, что Совет Безопасности должен воздерживаться от рассмотрения тематических вопросов, поскольку они относятся к компетенции Ассамблеи и Экономического и Социального Совета; что следует четко разграничить соответствующие сферы компетенции Ассамблеи и Совета, в частности в том, что касается тематических вопросов и директивной деятельности; и что следует институционализировать регулярные консультации между председателями Совета Безопасности, Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Высказывалось также мнение о том, что статью 31 Устава следует толковать таким образом, что нечлены Совета должны иметь право участвовать в неофициальных консультациях.
Некоторые делегации высказались также в том смысле, что согласно пункту 2 статьи 11 Устава Совет Безопасности должен учитывать рекомендации Ассамблеи по вопросам международного мира и безопасности.
Некоторые делегации считают, что Совет злоупотребляет положениями главы VII Устава, использовать которые следует лишь в крайнем случае, и что, напротив, ему следует чаще применять положения глав VI и VIII.
Высказывалось также мнение о том, что Совет слишком легко применяет положения статей 41 и 42 Устава.
Многие делегации отмечали, что во временные правила процедуры Совета следует внести соответствующие изменения, официально оформить и принять их.
Было также высказано мнение о том, что периодические выборы членов Совета Безопасности являются важным средством повышения отчетности Совета перед Генеральной Ассамблеей.
Отношения между Советом Безопасности и другими главными органами Организации Объединенных Наций
Конкретных замечаний по отношениям между Советом Безопасности и другими главным органами Организации Объединенных Наций было немного, однако все, по-видимому, согласны с тем, что отношения между Советом Безопасности и Экономическим и Социальным Советом следует укрепить.
В этой связи некоторые делегации сослались на рекомендацию Группы высокого уровня относительно создания комиссии по миростроительству.
Эта рекомендация была встречена с одобрением, однако при этом большинство делегаций говорили, что такая комиссия по миростроительству не должна подчиняться исключительно Совету Безопасности.
По их мнению, исключительную или совместную роль в этом вопросе должны играть Экономический и Социальный Совет и Ассамблея.
Делегации указывали также на желательность того, чтобы Совет Безопасности запрашивал, при необходимости, консультативные заключения Международного Суда по правовым вопросам.
Консультации со странами, предоставляющими войска
Делегации подтвердили целый ряд рекомендаций, касающихся консультаций Совета Безопасности со странами, предоставляющими войска, и выразили пожелание, чтобы страны, предоставляющие войска, активнее участвовали в процессах принятия решений Советом, в том числе на начальных этапах планирования миссий.
В этой связи целый ряд делегаций согласились с тем, что совещания между Советом и странами, предоставляющими войска и гражданскую полицию, как нынешними, так и будущими, должны проводиться регулярно до начала и в ходе процесса принятия решений об учреждении, проведении, обзоре и завершении операций по поддержанию мира, включая продление и изменение мандатов, а также конкретные оперативные вопросы, а в чрезвычайных случаях такие совещания должны созываться в срочном порядке.
Кроме того, некоторые делегации предлагали проводить совещания между членами Совета Безопасности, странами, предоставляющими войска для операций по поддержанию мира, и другими странами, вносящими вклад в ту или иную операцию по поддержанию мира, в том числе важный финансовый и политический вклад, для того чтобы эти страны могли надлежащим образом рассматривать доклады Генерального секретаря, которые должны распространяться своевременно.
Было также высказано мнение о том, что в особых случаях и когда это целесообразно на эти совещания следует приглашать также страны, которых операции по поддержанию мира касаются непосредственно и/или которые оказываются затронутыми ими.
Некоторые делегации также считают, что в соответствии со статьей 29 Устава следует создать опорные группы по отдельным миссиям.
В этой связи некоторые делегации высказали мнение о том, что при санкционировании развертывания сил необходимо полностью придерживаться положений статей 43 и 44 Устава.
Учитывая то обстоятельство, что большинство стран, предоставляющих войска, не являются членами Совета Безопасности, было высказано предложение об активизации деятельности Рабочей группы полного состава по операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Отмечалось также, что следует поощрять взаимодействие между странами, предоставляющими войска, и органами Секретариата, участвующими в операциях по поддержанию мира, такими, как Управление по координации гуманитарной деятельности.
Вопросы, касающиеся работы Комитетов по санкциям, включая статью 50 Устава
Некоторые делегации высказали озабоченность в отношении санкций Совета Безопасности, утверждая, что санкции должны применяться лишь как крайняя мера и только после того, как исчерпаны все средства, имеющиеся в распоряжении Совета в соответствии с главой VI Устава.
Они также утверждали, что Совет злоупотребляет применением положений главы VII или применяет их ненадлежащим образом.
Другие делегации утверждали, что санкции являются законным и необходимым средством, которое есть у Совета для того, чтобы обеспечить применение мер по поддержанию международного мира и безопасности.
Все согласны с тем, что режим санкций должен разрабатываться таким образом, чтобы учитывать долгосрочные последствия санкций и чтобы свести к минимуму или исключить вообще их последствия для мирного населения, исходя из оценки гуманитарных последствий, чтобы проводился периодический обзор санкций и чтобы применяемые меры содействовали достижению желаемых целей.
Несколько выступавших одобрительно отозвались о прогрессе, достигнутом Советом за последние несколько лет в применении его режимов санкций, и поддержали концепцию целенаправленных санкций.
Вместе с тем они подчеркнули необходимость совершенствования механизмов осуществления и контроляc.
Некоторые делегации высказали мнение о том, что комитеты по санкциям должны проводить более активные консультации с государствами-объектами санкций, а также с другими государствами, затрагиваемыми санкциями.
Было высказано мнение о том, что Совету Безопасности следует принять меры, обеспечивающие более эффективное осуществление предусмотренного в статье 50 Устава права, которым наделено любое государство, независимо от того, является оно членом Организации Объединенных Наций или нет, консультироваться с Советом на предмет разрешения проблем, возникших в связи с осуществлением превентивных или принудительных мер, принятых Советом.
Было высказано мнение о том, что Совету следует в полной мере учитывать те разделы приложения II к резолюции 51/242 Генеральной Ассамблеи от 15 сентября 1997 года под названием «Вопрос о вводимых Организацией Объединенных Наций санкциях», которые касаются применения статьи 50 Устава и относятся к методам работы и транспарентности в работе Совета.
В этой связи было высказано мнение о том, что странам, особенно затронутым режимом санкций, включая страны, против которых санкции направлены, следует обеспечить доступ к комитетам по санкциям для разъяснения своего положения, непосредственно связанного с осуществлением санкций.
Некоторые делегации высказали мнение о том, что комитетам по санкциям следует установить процедуры для пересмотра дел тех, кто утверждает, что их неоправданно включили в такие списки или оставляют в таких спискахd.
Вместе с тем было отмечено, что такие процедуры уже существуют.
Было высказано предложение о том, что Шестому комитету Генеральной Ассамблеи следует создать рабочую группу для рассмотрения вопроса о санкциях во всех его аспектах.
Вспомогательные органы Совета Безопасности
Было высказано мнение о том, что число вспомогательных органов Совета Безопасности и различных механизмов их поддержки все увеличивается, что этому следует положить конец и что существующие вспомогательные органы должны более активно взаимодействовать со всеми членами и нечленами Совета и предоставлять надлежащую и своевременную информацию о своей деятельности.
Некоторые делегации указывали также, что заседания вспомогательных органов должны быть более транспарентными и, когда это уместно, открытыми для участия нечленов Совета.
Некоторые делегации предлагали также, чтобы председатели вспомогательных органов организовывали, при необходимости, содержательные и подробные брифинги о своей работе для нечленов Совета и что они должны предоставлять соответствующие документы в распоряжение нечленов Совета.
Ряд делегаций согласились с тем, что членский состав вспомогательных органов Совета следует расширить, включив в них нечленов Совета.
При обсуждении этой же темы многие делегации приветствовали идею создания комиссии по миростроительству, но не согласились с тем, что надзор за ее деятельностью должен осуществлять только Совет Безопасности, как предлагается в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменамa.
Некоторые делегации высказали мнение о том, что надзор за работой этой комиссии должна осуществлять Генеральная Ассамблея, в то время как другие предлагали, чтобы руководство ее работой осуществляли совместно Генеральная Ассамблея, Совет Безопасности и Экономический и Социальный Совет, учитывая широкий спектр вопросов, которые войдут в сферу ее компетенции.
Вопрос об использовании права вето
Высказывались различные мнения относительно уместности обсуждения этой темы в рамках дискуссий Рабочей группы открытого состава по блоку вопросов II.
Некоторые делегации отмечали, что данный вопрос относится исключительно к блоку вопросов I и поэтому не должен обсуждаться в блоке вопросов II.
Другие же доказывали, что применение права вето является частью существующих методов работы Совета Безопасности и поэтому эту тему следует рассматривать в блоке вопросов II.
Те, кто считает, что эта тема действительно относится к блоку вопросов II, полагают, что использование права вето должно быть ограничено, с тем чтобы в конечном счете отменить его совсем.
Другие делегации заявили, что предложение об отмене права вето является нереалистичным.
Высказывалось также мнение о том, что в вопросе использования права вето следует проявлять максимальную сдержанность и что его применение следует ограничить мерами, предусмотренными в главе VII Устава.
Предлагалось также изменить механизм использования права вето таким образом, чтобы его можно было преодолеть либо каким-то конкретным числом голосов членов Совета Безопасности, поданных «за», либо большинством в две трети голосов в Генеральной Ассамблее.
Предлагалось также, чтобы в случае использования права вето Ассамблее представлялись разъяснения причин такого использования.
Некоторые делегации высказали замечания по поводу рекомендации Группы высокого уровня о внедрении системы «индикативного голосования», при которой члены Совета Безопасности могут потребовать публичного указания позиций по предлагаемым мерамe; эта рекомендация требует, по их мнению, дальнейшего обсуждения.
Упоминалась также рекомендация Группы высокого уровня о том, чтобы постоянные члены взяли на себя обязательство, в их индивидуальном качестве, воздерживаться от использования права вето в случаях геноцида и крупномасштабных нарушений прав человекаf.
Вместе с тем было высказано мнение о том, что односторонние обязательства постоянных членов Совета не применять право вето, вообще говоря, не обеспечивают практического решения этого вопроса.
a A/59/565 и Corr.1.
b Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 47 и исправление (А/57/47 и Corr.1).
c См. А/59/565 и Corr.1, пункты 178-182
d Там же, пункт 182.
e Там же, пункт 257.
f Там же, пункт 256.
xii
iii