# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 53 предварительной повестки дня*
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Доклад Генерального секретаря
Добавление**
Консультации с участием многих заинтересованных сторон по вопросу о финансировании развития
Содержание
Введение
В своей резолюции 58/230 от 23 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея просила Управление по финансированию развития Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата организовывать практикумы и консультации с участием многих заинтересованных сторон для изучения вопросов, связанных с мобилизацией ресурсов на цели финансирования развития и деятельности по ликвидации нищеты, и организовывать проведение мероприятий с участием различных заинтересованных сторон для пропаганды передового опыта и обмена информацией о ходе выполнения обязательств, принятых на Международной конференции по финансированию развития, и достигнутых на ней договоренностей.
В ответ на эту просьбу Управление по финансированию развития, действуя в консультации с основными институциональными и неинституциональными заинтересованными сторонами, участвующими в процессе осуществления последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития, определило вытекающие из принятого на этой Конференции Монтеррейского консенсуса стратегические вопросы, проведение по которым неофициальных обсуждений экспертами, представляющими многие заинтересованные стороны, могло бы облегчить политический диалог на международных форумах.
Предполагалось, что консультации с участием многих заинтересованных сторон по этим вопросам будут носить характер не политических, а технических встреч, посвященных рассмотрению аспектов существа в целях мобилизации политической воли для выработки согласованного курса действий.
Для использования подхода, предусматривающего участие многих заинтересованных сторон, было необходимо, чтобы все соответствующие заинтересованные стороны приняли участие во всех консультациях.
От правительств были приглашены должностные лица, занимающиеся соответствующими вопросами либо в национальных, либо в международных органах.
Соответствующие многосторонние учреждения направили на консультации своих сотрудников, являющихся специалистами в обсуждаемых вопросах.
К консультациям были также привлечены представители гражданского общества, частного сектора и научных кругов, обладающие соответствующими техническими знаниями и опытом.
Участие представителей развивающихся стран стало возможным благодаря щедрой финансовой поддержке, оказанной правительствами Норвегии, Соединенных Штатов Америки и Швейцарии.
Все участники выступали в своем личном качестве при должном учете их официальных функций и опыта работы в соответствующих структурах.
Программа консультаций с участием многих заинтересованных сторон, проведенных во второй половине 2004 года и в первой половине 2005 года, предусматривала ряд неофициальных встреч по вопросам, относящимся к пяти основным областям.
Управление по финансированию развития непосредственно координировало консультации по вопросам, касающимся создания всеохватных финансовых секторов в интересах развития и суверенной задолженности как источника финансирования поступательного развития.
Всемирный экономический форум был задействован для проведения еще одной серии консультаций, посвященных открывающимся благодаря налаживанию партнерских связей между государственным и частным секторами возможностям расширения охвата помощью в целях развития и повышения ее эффективности и вопросам улучшения условий для частных инвестиций на основе привлечения многосторонних банков развития и организаций, занимающихся оказанием помощи, к усилиям по содействию расширению частных инвестиций и на основе обеспечения надлежащих масштабов деятельности по наращиванию потенциала в области государственного регулирования в финансовой сфере.
«Коалиция за новые правила в международной финансовой системе» координировала третью серию консультаций, посвященных отдельным вопросам, касающимся повышения слаженности и согласованности функционирования международных валютно-финансовой и торговой систем в поддержку развития.
Краткая обзорная информация о процессе консультаций и неофициальные промежуточные доклады о ходе консультаций с участием многих заинтересованных сторон были предоставлены в распоряжение участников второго Диалога на высоком уровне Генеральной Ассамблеи по вопросу о финансировании развития, который был проведен 27 и 28 июня 2005 года в Нью-Йорке.
Ниже приводится краткая информация о главных выводах и основных итогах обсуждения каждой из рассматривавшихся на консультациях тем.
Создание всеохватных финансовых секторов в интересах развития
Доступность финансовых услуг и емкость финансовых рынков являются понятиями, ассоциируемыми с ростом и развитием.
Однако во многих развивающихся странах население не имеет доступа к основным финансовым услугам, малые предприятия и микропредприниматели не могут получать краткосрочные кредиты для финансирования оборотного капитала и не практикуется предоставление краткосрочных ипотечных кредитов.
В большинстве случаев население и малые и микропредприятия не охвачены страхованием в какой-либо форме, во многих случаях для произведения финансовых выплат или получения переводов не используется формальная финансовая система, поскольку расчеты производятся наличными вне рамок организованного финансового сектора, а в некоторых случаях в относительно изолированных общинах рас.
Для обеспечения того, чтобы упомянутые услуги стали более широкодоступными, многочисленные программы были разработаны правительствами развивающихся стран (например программы создания государственных коммерческих банков или банков развития, предлагающих финансовые услуги учреждений почтовой системы, национальных сберегательных банков и т.п.
) и неправительственными организациями (например программы создания кредитных союзов, кредитно-сберегательных кооперативов и учреждений, занимающихся микрокредитованием).
Правительства также приняли на вооружение стратегии стимулирования частного сектора к расширению обслуживания малоимущих или обслуживающих малоимущих учреждений, занимающихся микрофинансированием и оказанием других услуг.
Значительную финансовую и техническую помощь для улучшения положения предоставляют также сообщество официальных доноров и международные частные фонды.
Для привлечения внимания мирового сообщества к этому вопросу Генеральная Ассамблея своей резолюцией 53/197 от 15 декабря 1998 года провозгласила 2005 год Международным годом микрокредитования.
В своей резолюции 58/221 от 23 декабря 2003 года, озаглавленной «Программа действий на Международный год микрокредитования (2005 год)», Ассамблея предложила Департаменту по экономическим и социальным вопросам Секретариата и Фонду капитального развития Организации Объединенных Наций совместно координировать соответствующую деятельность системы Организации Объединенных Наций по подготовке к Году и его проведению, а также рекомендовала обмениваться информацией о передовых практических методах и накопленном опыте и провести региональные и субрегиональные мероприятия, посвященные вопросам микрокредитования и микрофинансирования.
29 декабря 2003 года Генеральный секретарь обратился к международному сообществу с призывом решить непростую задачу «создания всеохватных финансовых секторов, с помощью которых люди могут улучшать условия своей жизни».
В этом контексте Департамент по экономическим и социальным вопросам и Фонд капитального развития Организации Объединенных Наций совместно организовали серию консультаций с участием многих заинтересованных сторон по теме «Создание всеохватных финансовых секторов в интересах развития» с целью подготовки «голубой книги», которая служила бы в качестве справочного пособия при проведении национальных консультаций с участием многих заинтересованных сторон в развивающихся странах в целях оказания правительствам помощи в разработке стратегий создания всеохватных финансовых секторов.
Ожидается, что этот справочник будет опубликован в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Поддержку проведению обсуждений с участием многих заинтересованных сторон оказала также группа в составе ряда ведущих многосторонних учреждений, в которую вошли Международный фонд сельскохозяйственного развития (МФСР), Международная организация труда (МОТ), Международный валютный фонд (МВФ) и Всемирный банк.
Поддержка региональным встречам была обеспечена по линии кампании по подготовке к проведению Встречи на высшем уровне по вопросам микрокредитования (Амман и Сантьяго), Африканской сети по вопросам микрофинансирования (Бамако), Азиатского банка развития (Манила), Всемирного института сберегательных банков (Сантьяго) и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) (Сантьяго).
В качестве принимающей стороны глобальной встречи выступила МОТ в Женеве.
Институт Всемирного банка совместно с Фондом капитального развития Организации Объединенных Наций и Департаментом по экономическим и социальным вопросам принял участие в организации одной из крупнейших за всю историю электронных конференций Банка, в которой приняли участие около 800 человек из 111 стран и которая продолжалась более двух недель.
Кроме того, в поддержку подготовки «голубой книги» крупное международное совещание экспертов по теме «Создание финансовых систем, работающих в интересах малоимущего большинства», было созвано Всемирной организацией по банковским операциям для женщин.
Поддержку процессу оказали также Африканский банк развития, Межамериканский банк развития, Консультативная группа по оказанию помощи беднейшим слоям населения и многие отдельные представители занимающихся микрофинансированием учреждений из развивающихся стран и стран-доноров.
«Голубая книга» призвана определить ключевые факторы, препятствующие созданию всеохватных финансовых секторов, на основе накопленного во всем мире опыта с уделением основного внимания препятствиям на уровне клиентов, финансовых учреждений, обслуживающих мелкую клиентуру, финансовых рынков (т.е.
финансовых структур, обслуживающих крупных и институциональных клиентов), политико-правовых условий и механизмов регулирования и надзора.
В каждом случае в «голубой книге» указывается на области, в которых выбор тех или иных стратегических вариантов политики может принести наибольшую отдачу с точки зрения будущего развития всеохватных финансовых секторов.
Наконец, в этой книге предлагается ряд стратегических вариантов, определенных по итогам обсуждений.
Таким образом, «голубая книга» предназначена для установления комплекса общих для всех принципов.
Первый принцип заключается в том, что обеспечение финансового обслуживания малоимущих должно являться неотъемлемой частью развития финансового сектора в целом, предусматривая предоставление целого спектра услуг микро-, малым и средним предприятиям, а также малоимущим семьям и семьям с низким уровнем дохода.
Хотя в этой связи имеются определенные возможности для коммерческого банковского сектора, работа большинства учреждений, обслуживающих малоимущую клиентуру и клиентуру с низким уровнем дохода, будет приносить «двойной практический результат», что означает, что они будут также преследовать социальные цели.
Такие учреждения могут быть государственными (например государственные банки, сберегательные банки, занимающиеся оказанием финансовых услуг учреждения почтовой системы) или независимыми (например кредитные союзы, неправительственные организации) и должны быть в состоянии осуществлять деятельность в масштабах, достаточных для покрытия издержек.
Вместе с тем директивным органам следует изучить возможность разработки целевых мер субсидирования (таких, как предоставление гарантий или налоговых льгот) для расширения базы клиентов и спектра услуг, предоставляемых «всеохватным финансовым сектором».
Еще один принцип заключается в том, что наличие финансовой системы с большим количеством поставщиков услуг в условиях активной защиты потребителей (включая программу обеспечения финансовой грамотности) способствует повышению степени добросовестности в работе с клиентами.
Наконец, концепция развития финансового сектора должна предусматривать не только диверсификацию, но и динамику, с тем чтобы сектор мог использовать достижение технического прогресса.
Для этого требуется гибкий подход к регулированию и надзору.
«Голубая книга» не содержит готовых рецептов.
Напротив, в ней утверждается, что соответствующие заинтересованные стороны в каждой стране должны использовать свои собственные процедуры консультаций для определения и решения специфических для соответствующей страны проблем.
Это отражает позицию заинтересованных сторон, которые считают наиболее важным не предложить какое-либо единое решение, а углубить понимание имеющихся у стран ключевых вариантов действий.
На национальном уровне заинтересованные стороны могут разработать свои собственные «голубые книги» для своих стран, соответствующие их национальным стратегиям развития.
Суверенная задолженность как источник финансирования поступательного развития
Для многих развивающихся стран и стран с переходной экономикой успешное регулирование суверенной задолженности их правительств по займам иностранных кредиторов сопряжено с трудными задачами.
Консультации организовывались в сотрудничестве с системой Управления задолженностью и финансового анализа Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) совместно со Всемирным банком и МВФ.
Консультации с участием многих заинтересованных сторон были проведены в Нью-Йорке (при содействии со стороны Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК)), Мапуту (совместно с Секретариатом Содружества и при участии Международной организации франкоязычных стран) и Женеве (в рамках пятой Межрегиональной конференции ЮНКТАД по проблемам управления задолженностью).
С тем чтобы помочь сосредоточить внимание в рамках обсуждений на стратегических вопросах, имеющих непосредственную важность для стран-должников и международного сообщества в целом, в консультации с заинтересованными сторонами был подготовлен проект «тематического документа»4.
В этом тематическом документе был сделан акцент на три главные области: пути обеспечения практического использования концепции «приемлемости уровня задолженности»; пути регулирования суверенной задолженности в целях обеспечения согласованности политики; а также практические пути ограничения риска и снижения неопределенности.
Сближение позиций было отмечено по двум широким вопросам.
Во-первых, это отсутствие согласованной концепции приемлемости уровня задолженности.
Инициатива министров финансов стран Группы восьми по оказанию ряду бедных стран еще большей многосторонней помощи в облегчении бремени задолженности, как представляется, косвенно подтверждает, что ранее производившиеся оценки объема помощи, необходимой для обеспечения приемлемости уровня задолженности, были неполными и что эта концепция не была скрупулезно проработана аналитически, поскольку для повышения шансов обеспечения приемлемости уровня задолженности было предложено предоставить существенную по объему дополнительную помощь.
Во-вторых, была отмечена близость позиций в отношении необходимости совершенствования механизма обеспечения коллективного урегулирования долговых проблем в условиях кризисов.
В число приоритетных задач входит недопущение того, чтобы в будущем проблемы неплатежеспособности урегулировались не на коллективной основе, и укрепление всеобщей уверенности в способности стран погашать их суверенные долги.
Один из пропагандировавшихся в ходе консультаций подходов предусматривал разработку комплекса «принципов для обеспечения стабильного притока капитала в страны с формирующейся рыночной экономикой и справедливой реструктуризации их задолженности».
Другие участники считали целесообразным кардинальный отказ от нынешних подходов в пользу реструктуризации задолженности на основе переговоров.
Было выражено единое мнение о том, что нынешнее положение дел является неудовлетворительным и его необходимо изменить.
На деле эти два вопроса смыкаются, поскольку приемлемый уровень задолженности представляет собой не то или иное число, которое необходимо рассчитать, а вывод, который необходимо достигнуть в рамках национального диалога с участием внешних кредиторов, и аналогичный национальный диалог и диалог с кредиторами необходим для урегулирования долговых кризисов.
Порядок организации и проведения таких диалогов и руководящие принципы в отношении их налаживания таким образом, чтобы это способствовало укреплению взаимного доверия, еще предстоит определить.
Налаживание партнерских связей между государственным и частным секторами для расширения охвата помощью в целях развития и повышения ее эффективности
Всемирный экономический форум начал осуществление проекта по организации консультаций с изучения положения дел и перспектив в плане налаживания партнерских связей между государственным и частным секторами в трех областях: базовое образование, здравоохранение и водоснабжение и санитария.
К этим областям относятся почти три четверти секторальных показателей для оценки прогресса в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и именно в этих секторах участие частного сектора часто вызывает политические споры.
Было организовано шесть встреч с участием многих заинтересованных сторон (по две встречи, посвященных тематике, относящейся к каждой из указанных областей).
Встречи по вопросам здравоохранения были проведены в декабре 2004 года в Дели и в мае 2005 года в Женеве; встречи по вопросам образования состоялись в ноябре 2004 года в городе Бразилиа и в апреле 2005 года в Париже; а встречи по вопросам водоснабжения прошли в октябре 2004 года в Дурбане, Южная Африка, и в мае 2005 года в Лондоне.
По итогам консультаций было сделано три группы общих выводов.
Во-первых, участники подчеркнули, что партнерские связи между государственным и частным секторами призваны сыграть значительную роль в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В частности, все заинтересованные стороны все шире признают, что сохранение трудных задач в области развития требует новых подходов и налаживания партнерских связей с опорой на опыт частного сектора.
Во-вторых, на обсуждениях в ходе встреч было отмечено увеличение объема частных ресурсов, направляемых на налаживание партнерских связей между государственным и частным секторами, ориентированных на развитие.
В-третьих, многие участники призвали государственный и частный секторы обеспечивать более полный учет взаимных партнерских связей при разработке и осуществлении программ помощи и прилагать усилия к расширению масштабов использования и укреплению механизмов таких связей.
По итогам отдельно проведенных обсуждений по вопросам, касающимся базового образования, здравоохранения и водоснабжения и санитарии, участниками был вынесен ряд межсекторальных рекомендаций.
В этих рекомендациях был сделан акцент на следующих моментах:
a) необходимость более четкого понимания преимуществ партнерских связей между государственным и частным секторами.
Необходимо, чтобы все заинтересованные стороны более четко понимали получаемые в результате участия частного сектора дополнительные преимущества в форме технических знаний местных и иностранных компаний, а также в форме дополнительных финансовых ресурсов, позволяющих повысить эффективность помощи в целях развития;
b) важность поддержки со стороны официального сектора.
Ввиду того, что партнерские связи между государственным и частным секторами, скорее всего, будут играть более значительную роль в процессе развития, необходимо обеспечить надлежащую стратегическую и политическую поддержку со стороны правительств и международных организаций для обеспечения осведомленности общественности о партнерских связях между государственным и частным секторами и создания благоприятных правовых условий и режима регулирования;
c) необходимость глобального сотрудничества для содействия налаживанию партнерских связей между государственным и частным секторами.
Такое сотрудничество могло бы проявляться в разработке руководящих принципов в отношении регулирования партнерских связей между государственным и частным секторами и новых подходов к внедрению партнерских механизмов в сельских и отдаленных районах, а также в распространении информации.
Важную роль в содействии налаживанию такого сотрудничества могут сыграть международные организации.
Основное внимание в рамках обсуждений и рекомендаций на встречах по конкретным секторам было уделено, во-первых, тем направлениям партнерского взаимодействия между государственным и частным секторами, по которым сотрудничество осуществляется эффективно, и тем направлениям, по которым необходимо расширить такое сотрудничество, и, во-вторых, другим обладающим высоким потенциалом направлениям сотрудничества, на которые требуется выделить ресурсы для дальнейшего изучения возможностей.
Что касается базового образования, то в число определенных ключевых задач входило расширение охвата базовым образованием, повышение качества и эффективности и достижение большей гендерной сбалансированности на уровне начального и среднего образования.
Было отмечено, что оптимальными с точки зрения решения этих задач являются два вида партнерских взаимоотношений: отношения, в основе которых лежит благотворительная деятельность частного сектора, и отношения, предполагающие привлечение частного сектора для повышения эффективности государственной системы школьного образования.
Рекомендации касательно тех направлений партнерского взаимодействия между государственным и частным секторами, по которым сотрудничество осуществляется эффективно, и тех направлений, по которым необходимо расширить такое сотрудничество, предусматривали, в частности, следующее:
а) необходимость разработки стратегий для обеспечения сохранения в долгосрочной перспективе преимуществ строящихся на благотворительной деятельности частного сектора партнерских связей между государственным и частным секторами в сфере базового образования.
Эти стратегии должны отражаться в соглашениях о партнерстве и могли бы включать меры для обеспечения структурных сдвигов в плане эффективности деятельности и регулирования расходов, а также предусматривать задействование новых источников финансирования на долгосрочной основе для покрытия регулярных расходов;
b) содействие развитию сотрудничества для мобилизации дискреционного дохода государственных школ.
Государственные школы следует снабдить комплектами материалов с информацией о возможных путях обеспечения наличия дискреционных доходов, в том числе на основе сотрудничества с частным сектором;
с) задействование предпринимательских объединений и коммерческого сектора сферы образования в целях оказания поддержки государственным школам и повышения связанных с осуществляемой ими учебной деятельностью стандартов.
Что касается сектора здравоохранения, то было отмечено, что главной целью является обеспечение всеобщего охвата существующими стандартными медицинскими и профилактическими услугами.
Задача заключается в укреплении инфраструктуры для облегчения использования возросшей помощи по линии глобальных фондов и механизмов партнерства в целях организации деятельности на местах.
Рекомендации в отношении тех направлений партнерского взаимодействия между государственным и частным секторами, по которым сотрудничество осуществляется эффективно, и тех направлений, по которым сотрудничество необходимо расширить, предусматривали, в частности, следующее:
а) устранение носящих системный характер пробелов в финансировании на международном и региональном уровнях во всех секторах сферы здравоохранения.
Необходимо создать нетрадиционные модели долгосрочного финансирования для восполнения этих пробелов, которые часто являются одним из следствий государственной политики всех стран и политики развитых стран в области торговли, помощи, финансов и прав интеллектуальной собственности;
b) содействие развитию сотрудничества между частным сектором, неправительственными организациями и правительствами для расширения программ борьбы с болезнями.
Частный сектор способен оказать помощь путем обеспечения охвата населения программами медицинского обслуживания для работников частных компаний, содействия разработке новых путей обеспечения наличия инфраструктуры и доступа населения к медицинским услугам и содействия повышению осведомленности о ключевых проблемах;
с) необходимость изменения культуры в рамках международных организаций, с тем чтобы они использовали перспективный подход к определению тех типов партнерских связей между государственным и частным секторами, которые обеспечивают как наличие недорогостоящих медицинских услуг и лекарств для малоимущих, так и адекватную отдачу для инвесторов.
Международным организациям следует также все более широко способствовать обмену информацией и расширению диалога между различными секторами и заинтересованными сторонами;
d) увязку деятельности по налаживанию партнерских связей между государственным и частным секторами в решении конкретных проблем здравоохранения, таких, как борьба с ВИЧ/СПИДом, со все более широкими усилиями по содействию обеспечению на систематической основе повышения эффективности систем здравоохранения на страновом уровне;
е) установление целевых показателей и создание стимулов для обеспечения долгосрочной приверженности и подотчетности всех участников.
Что касается водоснабжения и санитарии, то участники отметили необходимость существенного увеличения объема помощи в целях развития, предоставляемой беднейшим странам (и особенно в таких регионах, как регион стран Африки, расположенных к югу от Сахары).
Партнерские связи между государственным и частным секторами могут способствовать повышению эффективности такой помощи.
В контексте вынесенных рекомендаций указывалось, в частности, на следующее:
а) субсидии имеют важное значение в деле мобилизации финансовых средств частного сектора для целей развития сектора водоснабжения.
В качестве примера были приведены Нидерланды, где компаниям предлагались не ограниченные какими-либо условиями субсидии (по линии местных органов управления) в целях стимулирования частных инвестиций в развитие систем снабжения питьевой водой;
b) необходимо, чтобы учреждения, занимающиеся вопросами развития, изменили свои подходы к определению порядка проведения институциональных реформ и участию частного сектора в предоставлении коммунальных услуг.
Институциональные реформы не следует рассматривать как одно из предварительных условий участия частного сектора, поскольку эти реформы могут быть увязаны с участием сектора и проводиться параллельно расширению его участия.
Такой подход обеспечил бы возможность мобилизации частных инвестиций на более ранних этапах;
с) необходимо учитывать политические и социальные последствия участия частных компаний в секторе водоснабжения.
Важно наладить более эффективный обмен информацией между всеми заинтересованными сторонами для анализа преимуществ и недостатков имеющихся вариантов стратегий, технологий и механизмов управления в целях достижения консенсуса в отношении практических мер.
Необходимо также налаживать партнерские связи с гражданским обществом и на стадии проектирования учитывать те технологии, которые отвечают интересам малоимущих.
В числе инициатив, обладающих высоким потенциалом и заслуживающих продолжения экспериментальной деятельности, были отмечены инициативы по развитию местных рынков капитала, по укреплению регулирования в секторе водоснабжения и санитарии и по снижению высоких трансакционных издержек, связанных с проведением переговоров на предмет налаживания партнерских связей между государственным и частным секторами.
Улучшение условий для частных инвестиций
Всемирным экономическим форумом была также организована серия консультаций, которые были посвящены возможным путям расширения многосторонними банками развития и учреждениями, занимающимися оказанием помощи на двусторонней основе, их деятельности по снижению рисков и оказанию поддержки наращиванию потенциала в области государственного регулирования в финансовой сфере в сотрудничестве с частным сектором.
На консультациях были изучены пути улучшения условий для частных инвестиций на основе привлечения многосторонних банков развития и учреждений, занимающихся оказанием помощи, к усилиям по содействию расширению частных инвестиций и на основе обеспечения надлежащих масштабов деятельности по наращиванию потенциала в области государственного регулирования в финансовой сфере.
Практикумы с участием экспертов, представляющих государственный и частный секторы, а также многосторонние организации, были проведены в октябре 2004 года в Сан-Паулу, Бразилия, в марте 2005 года в Гонконге, специальный административный район Китая, и в июне 2005 года в Нью-Йорке.
Хотя глобальные рынки капитала могли бы помочь удовлетворить огромные потребности развивающихся стран в финансовых средствах для развития инфраструктуры, маловероятно, что они обеспечат необходимые финансовые ресурсы без увеличения целевой поддержки со стороны официального сектора для покрытия неприемлемых рисков и устранения неопределенности.
Участники отметили наличие значительных неиспользованных возможностей многосторонних банков развития, которые могли бы финансировать больший объем официальной помощи в целях развития без увеличения объема собственного капитала.
Были вынесены рекомендации относительно путей задействования этого неиспользуемого капитала как частных, так и государственных учреждений.
В рамках ключевых рекомендаций основное внимание было сосредоточено на следующих моментах:
a) укрепление инструментов смягчения риска, предлагаемых учреждениями официального сектора.
Следует разработать более широкий набор инструментов для смягчения рисков и расширить их использование, сосредоточив внимание на двух видах рисков, каковыми являются риски, связанные с режимом регулирования, и риски, связанные с колебаниями валютных курсов.
Подробная техническая информация по этому вопросу будет приведена в докладе Всемирного экономического форума о консультациях этой серии.
Было также указано на необходимость совершенствования существующих инструментов смягчения рисков, предлагаемых многосторонними и двусторонними учреждениями, и снижения бюрократических и трансакционных издержек, связанных с использованием таких инструментов;
b) предоставление финансовой и технической помощи для укрепления потенциала в плане разработки проектов.
Поскольку одним из главных факторов, препятствующих финансированию развития, особенно финансированию развития инфраструктуры, является нехватка качественных проектов, необходимо внедрить процедуры для обеспечения возможности подготовки жизнеспособных проектов на постоянной основе.
Официальный сектор мог бы оказать помощь в этой связи по ряду направлений, в том числе посредством объединения ресурсов и выделения совместно предоставляемых донорами средств на цели разработки проектов как на национальном, так и на секторальном уровнях.
Была отмечена также необходимость определения стратегий для укрепления потенциала в плане разработки проектов на страновом уровне путем задействования «координационных комитетов» в составе экспертов из государственного и частного секторов для осуществления надзора за процессом разработки проектов и путем налаживания партнерских связей с банками развития и другими структурами, которые способны оказать помощь в определении и разработке жизнеспособных проектов.
Эти меры необходимо принимать как на страновом, так и на секторальном уровнях, поскольку децентрализация привела к тому, что функции центральных органов управления по обеспечению работы многих служб были переданы органам управления уровня административно-территориальных единиц и муниципального уровня;
c) ключевое значение в этом отношении имеет государственное регулирование в финансовой сфере, включая качество систем правового и иного регулирования деятельности целого ряда частных и государственных учреждений и применяемые в их отношении нормы, касающиеся транспарентности и информации, и стандарты бухгалтерского учета и показатели деятельности.
Официальным организациям необходимо расширить осуществляемые ими долгосрочные программы наращивания потенциала, а также переключить усилия на мобилизацию технического опыта частного сектора и создание совместного «секретариата по вопросам эффективности» для облегчения осуществления программ с участием многих доноров.
Необходимо, чтобы программы технической помощи разрабатывались с учетом реальных потребностей и соответствовали конкретным нуждам стран и их стратегиям в области развития.
Другие рекомендации предусматривали начало осуществления глобальных программ набора экспертов по вопросам наращивания потенциала и подготовку и сопоставительный анализ информации о нормах регулирования для инвесторов;
d) осуществление институциональных преобразований в рамках организаций, занимающихся вопросами развития.
Успешность предлагаемых инициатив в трех вышеуказанных областях в значительной мере зависит от изменений в процедурах, структуре и культуре многих официальных учреждений.
В число изменений, необходимость которых отметили участники, входило перенаправление неполностью используемого капитала многосторонних банков развития на такие цели, как предоставление кредитов государственным субъектам и создание механизмов смягчения рисков.
Отмечалась также необходимость обсуждения существующих положений уставных документов многосторонних банков развития, которые затрудняют реформы, связанные со смягчением рисков и предоставлением кредитов государственным субъектам.
Кроме того, были предложены новые процедуры, благодаря которым было бы обеспечено более полное удовлетворение потребностей частного сектора и развивающихся стран, разработаны целевые показатели результатов деятельности, укреплена подотчетность, а также расширены полномочия старших должностных лиц.
Особое внимание было обращено также на необходимость расширения координации деятельности доноров и отказа от выдвижения условий при предоставлении помощи.
Отдельные системные вопросы
На консультациях, организованных «Коалицией за новые правила в международной финансовой системе», были рассмотрены отдельные вопросы системного характера, вытекающие из Монтеррейского консенсуса.
Участники встреч сосредоточили внимание на структурных характеристиках международной валютно-финансовой и торговой систем, на потенциальных факторах уязвимости, создаваемых ими для развивающихся стран, и на институциональной структуре международной финансовой системы.
На консультациях было выдвинуто много конкретных предложений, нацеленных на принятие эффективных мер по предотвращению и урегулированию финансовых кризисов, обеспечению наличия устойчивых источников внутреннего финансирования и совершенствованию регулирования международной финансовой системы.
Консультации с участием многих заинтересованных сторон были проведены в ноябре 2004 года в Вашингтоне, О.К., в феврале 2005 года в Лиме, в марте 2005 года в Найроби, в мае 2005 года в Нью-Йорке и в августе 2005 года в Дели.
Ниже кратко описывается существо некоторых из рекомендаций, вынесенных в ходе этих встреч экспертов.
Предупреждение финансовых кризисов
В ходе консультаций было выражено общее мнение о том, что либерализация финансового сектора как на национальном, так и на международном уровнях усилила проциклический характер финансовых потоков и финансовых стратегий.
Участники обсуждений отметили, что вследствие этого необходимо определить методы, которые могли бы помочь сделать финансовые системы более устойчивыми к колебаниям финансового цикла.
В этой связи была особо отмечена важная роль пруденциальных норм.
Необходимо, чтобы эти нормы обеспечивали как платежеспособность, так и жизнеспособность финансовых учреждений и рынков, на которых они осуществляют свои операции.
В первую очередь это относится к внебиржевым валютным рынкам, рынкам ценных бумаг и производных инструментов и рынкам, на которых заключаются соглашения о продаже с последующим выкупом.
Участники также подчеркнули, что в периоды финансовых неурядиц развивающиеся страны могут столкнуться с проблемой значительного сокращения объема производства.
Это указывает на важность установления пруденциальных норм на макроуровне с целью ограничить негативные последствия макроэкономических рисков для национальных финансовых учреждений и рынков.
Было рекомендовано обеспечить, чтобы характер и методы применения пруденциальных норм в отношении финансовых рынков, особенно тех, на которых осуществляются операции с производными инструментами, а также в отношении финансовых учреждений способствовали повышению транспарентности, регулировали принятие рисков и содействовали упорядочению функционирования рынков.
Конечная цель должна заключаться в значительном снижении степени подверженности таким рискам, как риски, связанные с колебаниями валютных курсов, несовпадением требований и обязательств по срокам, нехваткой ликвидных средств и высоким удельным весом отдельных должников в общем объеме предоставленных кредитов.
В ходе обсуждений было также уделено внимание вопросу о том, каким образом пруденциальные нормы и другие меры, такие, как регулирование движения капитала, могли бы помочь создать необходимое пространство для стратегического маневра в целях антициклического регулирования макроэкономической (налогово-бюджетной, кредитно-денежной и валютной) политики.
Прослеживающиеся на финансовых рынках проциклические тенденции во многих случаях жестко ограничивают круг возможных вариантов действий, которые могут быть выбраны развивающимися странами в этой связи.
Основанные на ценах механизмы регулирования движения капитала, подобные внедренным в Колумбии и Чили, а также недавно в Аргентине, могли бы помочь предотвратить повышение валютных курсов в периоды резкого увеличения объема притока капитала и обеспечить возможность использовать различные стратегические варианты политики стимулирования экономического роста в периоды спада.
В качестве еще одного пути компенсации проциклического влияния частных финансовых рынков рассматривалась разработка антициклических финансовых норм.
Примерами таких антициклических пруденциальных норм являются требования о резервах на случаи непогашения займов, подлежащих созданию при предоставлении займов, и требования о надлежащем обеспечении при операциях с внебиржевыми производными инструментами.
Была отмечена важность политики регулирования государственного долга.
Использование инструментов с более длительным сроком погашения и фиксированной процентной ставкой могло бы помочь противостоять проциклическому влиянию выплат в счет погашения процентов по государственному долгу и потребностей правительств в финансовых средствах.
В качестве еще одного крупного источника нестабильности в развивающихся странах были определены диспропорции в валютной структуре активов и пассивов, вызываемые накапливанием огромных сумм задолженности в иностранной валюте.
Расширение рынков облигаций в местной валюте могло бы ускорить переход от получения внешних займов, деноминированных в долларах США, к займам в местной валюте, что было бы выгодно как для инвесторов, так и для заемщиков.
В частности, была выражена мысль о том, что это расширит возможности для формирования портфелей слабо связанных между собой деноминированных в местной валюте государственных долговых инструментов, которые давали бы инвесторам возможность получать скорректированные на риск доходы, вполне сопоставимые по размеру с доходами от операций с индексами курсов ценных бумаг на основных рынках капитала.
Участники неоднократно обсуждали вопрос о последствиях сильной зависимости развивающихся стран от экспорта сырья.
Широко разделялось мнение о том, что долгосрочная тенденция к ухудшению условий торговли большинством видов сырья, помимо нефти (при сопоставлении цен на это сырье с ценами на продукцию обрабатывающей промышленности), и краткосрочные колебания цен на сырье при сохранении долгосрочной тенденции к их снижению негативно сказываются на способности многих стран с низким уровнем дохода осуществлять выгодную торговлю.
В ходе консультаций выступавшие обсуждали как долгосрочные, так и краткосрочные аспекты проблемы неустойчивости цен на сырье.
Признавая необходимость принятия широкой и всеобъемлющей программы действий для решения проблем и устранения факторов уязвимости зависящих от экспорта сырья стран, ряд выступавших обратили особое внимание на преимущества рыночных инструментов регулирования рисков.
Была выражена мысль о том, что правительства развивающихся стран могли бы страховать свои бюджетные поступления на случай неблагоприятного изменения цен на сырье за счет использования производных инструментов, обращающихся на биржевых и внебиржевых рынках.
Кроме того, государство могло бы обеспечивать инструменты регулирования рисков для мелких производителей.
Сельскохозяйственным производителям могли бы бесплатно предоставляться непередаваемые опционы на продажу, с тем чтобы они ориентировались на конкретные цены, а правительствам, в свою очередь, следует страховать бюджетные поступления от риска неблагоприятного изменения цен путем продажи фьючерсов или использования контрактов на куплю-продажу внебиржевых производных инструментов.
Урегулирование финансовых кризисов
В ходе консультаций были также обсуждены возможные формы механизма урегулирования долговых проблем в целях обеспечения эффективного и справедливого распределения бремени между затронутыми сторонами, подобного предложенному МВФ механизму реструктуризации суверенной задолженности (МРСЗ).
Вместе с тем было отмечено, что одной из причин, по которой предложению о создании этого механизма не удалось получить поддержку, являлся тот факт, что МВФ нельзя рассматривать в качестве нейтрального арбитра ввиду его статуса кредитора с предпочтительным правом требования.
В качестве одного из альтернативных средств решения этой проблемы было предложено заключить международное рамочное соглашение о задолженности, представляющее собой промежуточный вариант между сводом имеющих обязательную юридическую силу процедур объявления неплатежеспособности и добровольным кодексом поведения.
Реализация этого предложения будет начата не МВФ, а в рамках Группы двадцати на уровне министров.
Постоянный диалог между должниками и кредиторами, транспарентность и наличие информации о задолженности стран с формирующейся рыночной экономикой будут обеспечены посредством создания постоянного секретариата рамочного соглашения по задолженности.
Комиссия, которую предполагается создать в рамках этого соглашения, будет стремиться к определению мер по согласованной и всеобъемлющей реструктуризации задолженности при поступлении соответствующих просьб от стран-должников.
Комиссия будет также заниматься разработкой предложений относительно объема необходимой финансовой поддержки и направлений структурной перестройки экономики, которые могли бы гарантировать приемлемость уровня задолженности в долгосрочной перспективе.
Эти рекомендации затем будут распространяться на всех кредиторов.
При обсуждении этого предложения некоторые участники указали на ряд его недостатков, таких, как ограниченность членского состава Группы двадцати, проблемы, связанные с коллективными действиями, и необходимость недопущения придания спорам конфронтационного характера, обеспечения действительности разрешения на выход из соглашения, а также обеспечения соблюдения требований в отношении транспарентности.
Наряду с этим в качестве позитивных аспектов предложения было указано на его всеобъемлющий характер, осуществимость с политической точки зрения, обеспечение более беспристрастного подхода к курсам на ценные бумаги стран с формирующейся рыночной экономикой и задействование посредников для исключения проблем отказа от уступок.
В связи с учащением финансовых кризисов в 90-е годы и расширением предоставления членам МВФ поддержки в целях урегулирования состояния их платежных балансов сверх их обычных кредитных квот многие выступавшие выразили сомнение в том, что существующие кредитные лимиты достаточны для преодоления кризисов и сохранения глобальной финансовой стабильности.
Участники обсуждений отметили, что международное сообщество издавна несет ответственность за предоставление адекватной финансовой поддержки странам, имеющим проблемы с платежным балансом.
По их мнению, чрезвычайное важное значение имеет обеспечение возможности оперативного выделения достаточных ресурсов странам, сталкивающимся с кризисом.
Вместе с тем такие меры быстрого и эффективного реагирования не всегда можно принимать с использованием существующих стандартных программ кредитования МВФ.
Практически все новые механизмы финансирования, задействование которых, согласно правилам, допускается в исключительных случаях, часто не были способны эффективно дополнять резервные механизмы, создаваемые на случай непредвиденных обстоятельств в рамках обычных кредитных лимитов, определяемых квотами МВФ.
Были высказаны конкретные предложения по обеспечению того, чтобы МВФ на деле стал «последним кредитором в критической ситуации».
Выступавшие отметили, что в кризисной ситуации необходимо оперативное получение финансовых средств на короткий промежуток времени, с тем чтобы облегчить согласование более долгосрочного решения.
Эту проблему, при возникновении которой необходимость применения ответственного подхода к кредитованию вступает в противоречие с необходимостью оперативного финансирования, можно было бы урегулировать за счет расширения первого транша в рамках резервных соглашений с МВФ.
Однако размеры квот стран в настоящее время исключают возможность использования такого варианта.
Поэтому многие участники призвали к общему увеличению размеров и перераспределению квот.
Общая эмиссия специальных прав заимствования расширила бы возможности МВФ в плане увеличения кредитных лимитов для стран, нуждающихся в помощи.
Кроме того, следует воссоздать подобные Резервной кредитной линии и Фонду компенсационного финансирования механизмы, задействуемые в исключительных случаях и в установленных пределах, обеспечив больший объем финансирования, снижение стоимости кредитов и упрощение условий доступа.
Конкретная рекомендация была вынесена относительно того, каким образом страны с низким уровнем дохода могли бы в достаточной мере защитить себя от множества частых и резких потрясений, начиная от нестабильности потоков помощи и торговых потоков и заканчивая стихийными и климатическими бедствиями.
Это предложение предусматривало создание всеобъемлющего фонда борьбы с потрясениями для компенсации всем странам с низким уровнем дохода вызванных потрясениями потерь, выражающихся в замедлении темпов экономического роста, сокращении бюджетных расходов или сокращения объема валютных поступлений.
Такой фонд обеспечил бы оперативное принятие мер, используя резервные средства, которые ежегодно резервировались бы для стран.
Для недопущения увеличения бремени внешней задолженности стран основу его средств должны составлять субсидии по линии официальной помощи в целях развития (ОПР).
В целях обеспечения эффективности и оперативности финансирования для борьбы с потрясениями основной объем ресурсов для этого фонда будет необходимо выделить на начальном этапе, с тем чтобы его можно было использовать как реальный механизм финансирования на случай непредвиденных обстоятельств, а не после того, когда негативные последствия потрясения уже сказались на экономике.
Обеспечение устойчивых источников внутреннего финансирования
Выступавшие отметили, что бегство капитала в форме перевода недекларируемых средств выливается для правительств стран мира в огромные суммы потерь вследствие недополучения налоговых поступлений.
Такому уклонению от уплаты налогов способствовала банковская тайна и различные законы о конфиденциальности информации.
Одной из возможных мер реагирования на эту проблему могло бы стать ограничение применения принципа банковской тайны и положений законов о конфиденциальности информации в отношении вопросов налогообложения, а также установление единообразных правил и стандартов в отношении налоговых убежищ во всех странах.
Многие участники обсуждений отметили, что такие меры позволили бы развивающимся странам удерживать больше ресурсов, а правительствам — получать больший объем налоговых поступлений.
Они также способствовали бы транспарентности и эффективному регулированию международной финансовой системы, помогая сократить масштабы коррупции, отмывания денег, финансирования терроризма и различных мошеннических действий.
В ходе консультаций были вынесены три рекомендации в отношении укрепления международного сотрудничества в вопросах налогообложения.
Во-первых, было рекомендовано обеспечить обмен налоговой информацией между правительствами, особенно автоматический обмен информацией, или расширить его, если он уже осуществляется.
Во вторых, странам — членам Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) было рекомендовано руководствоваться теми же правилами и стандартами, которые применяются в отношении не входящих в ОЭСР стран, считающихся налоговыми убежищами.
Наконец, было рекомендовано оказать развивающимся странам, правовые системы которых в настоящее время предусматривают банковскую тайну и режим освобождения доходов от налогов, помощь в диверсификации их экономики.
В ходе обсуждений внимание было также уделено вопросу о надлежащем комплексе стратегических мер, которые правительства могут использовать для обеспечения доступности долгосрочных кредитов в поддержку продуктивных секторов экономики.
Участники подчеркнули, что ввиду наличия дефектов рыночного регулирования правительства призваны играть одну из решающих ролей в создании такого финансового сектора, который был бы способен поддерживать рост на широкой основе и, в конечном итоге, способствовать сокращению масштабов нищеты.
Было отмечено, что в число разнообразных стратегических инструментов, которые должны иметься в распоряжении государства, входят целевые и субсидируемые кредиты, частичное субсидирование стоимости страхования кредитов или создание фондов для частичного гарантирования кредитов, дифференцированные и преференциальные процентные ставки, предельные и другие показатели соотношения суммы депозитов и суммы кредитов, прямые государственные инвестиции в акционерный капитал и создание поддерживаемых государством учреждений, занимающихся финансированием развития.
Было подчеркнуто, что многие из этих инструментов успешно использовались развитыми странами на ранних этапах процесса их развития.
Участники особо отметили, что национальные банки развития способны играть решающую роль в обеспечении долгосрочного финансирования в тех случаях, когда это не удается делать частному сектору.
Успешность функционирования национальных частных и государственных финансовых учреждений зависит от наличия специалистов по вопросам долгосрочного финансирования промышленного развития и недопущения того, чтобы государственный сектор брал на себя чрезмерные риски и принимал ошибочные решения при целевом субсидировании процентных ставок.
Эффективно функционирующие банки сами могут выступать в качестве движущей силы нововведений, и международным финансовым учреждениям, донорам и, когда это возможно, частному сектору следует поощрять и поддерживать их.
Совершенствование регулирования международной финансовой системы
Пристальное внимание в ходе обсуждения было уделено путям предоставления развивающимся странам на более справедливой основе возможностей добиваться учета их мнений и участвовать в вопросах принятия решений в бреттон-вудских учреждениях и других директивных органах и органах, занимающихся установлением финансовых стандартов.
Что касается Всемирного банка и МВФ, то было указано, что управление этими учреждениями представляется неадекватным в свете огромных экономических и политических изменений, произошедших с момента их создания.
Было указано далее, что их функционирование было бы более эффективным и результативным, если бы программы работы и решения этих учреждений более полно отражали потребности и проблемы большинства стран, которые они затрагивают.
Хотя бреттон-вудские учреждения приняли отдельные ограниченные меры по повышению эффективности участия развивающихся стран в их работе, никакого прогресса в том, что касается участия развивающихся стран в процессе принятия решений, достигнуто не было.
В этой связи многие участники высказали критические замечания по поводу нынешней формулы расчета квот.
Ряд выступавших выразили мнение о том, что для придания этой формуле более справедливого характера квоты, определяющие размер взносов, должны основываться на объеме валового внутреннего продукта (ВВП), рассчитанном с использованием паритетов покупательной способности, а не рыночных валютных курсов.
При оценке потенциальных финансовых потребностей следует учитывать такие переменные показатели, как сальдо по текущим статьям платежного баланса, объем внешней задолженности, постоянно изменяющийся объем потоков капитала и общие индексы экономической уязвимости.
Многие участники предложили восстановить гораздо большую фиксированную долю базовых голосов и установить в рамках взвешенной системы голосования двойные веса.
Эти шаги обеспечили бы более справедливое и действенное участие огромного большинства развивающихся стран, включая наименее развитые страны.
Многие участники подчеркнули, что все эти шаги должны сопровождаться мерами по повышению степени самостоятельности и подотчетности исполнительных советов Всемирного банка и МВФ и эффективности их работы.
Что касается финансовой повестки дня и занимающихся установлением стандартов органов, таких, как Форум по финансовой стабильности и Базельский комитет по банковскому контролю, то участники рекомендовали включать развивающиеся страны в их членский состав и обеспечивать их участие в проводимых ими обсуждениях.
Кроме того, всем заинтересованным странам следует предложить принять участие в работе нынешних и будущих рабочих групп этих структур.
Наконец, было отмечено, что в отношении принимаемых бреттон-вудскими учреждениями решений, касающихся разработки, утверждения и внедрения финансовых стандартов и кодексов, следует ввести правило о двойном большинстве.
Следующие шаги
На консультациях с участием многих заинтересованных сторон по вопросу о финансировании развития, проведенных в 2004-2005 годах, был выдвинут ряд интересных идей и многообещающих предложений.
Один из возможных следующих шагов мог бы заключаться в продолжении изучения выбранных тематических областей и практически осуществимых рекомендаций с целью их выполнения.
«Голубая книга» призвана служить в качестве справочного пособия для проводимых на национальном уровне диалогов с участием многих заинтересованных сторон, включая заинтересованные правительства и других местных партнеров.
Фонд капитального развития Организации Объединенных Наций, действуя в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам и другими многосторонними партнерами, возглавит работу по организации и содействию проведению диалогов на страновом уровне, которые будут начаты в 2006 году в ряде африканских стран.
В докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005), была выдвинута идея о том, что определение понятия «приемлемый уровень задолженности» должно содержать ссылку на способность страны-заемщика достичь цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Стремясь решить задачу по разработке функционального определения приемлемости уровня задолженности с точки зрения развития, Управление по финансированию развития сотрудничает с ПРООН в проведении оценки связи между достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и приемлемостью уровня задолженности бедных стран — крупных должников и других стран, накопивших критическую по уровню задолженность.
Результаты этого проекта могли бы послужить в качестве вклада в консультации с участием многих заинтересованных сторон по вопросу о задолженности и развитии, которые, возможно, будут возобновлены.
В период 2006-2007 годов может быть целесообразным проведение новой серии консультаций для обсуждения не только последующей деятельности в связи с вопросами, которые рассматривались на консультациях в 2004-2005 годах, но и вопросов, относящихся к тем многим стратегическим областям, которые охватывает Монтеррейский консенсус.
Темы этих консультаций должны быть созвучны с основными вопросами политики, представляющими интерес для развивающихся стран, и их рассмотрение должно способствовать проведению межправительственного диалога о стратегиях в вопросе о финансировании развития.
Эти темы включают совершенствование регулирования финансовых секторов на региональном уровне, переосмысление роли национальных банков развития и обеспечение финансирования базовых услуг, в частности в секторах водоснабжения, санитарии и энергетики.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает дать дополнительные указания в этой связи.
Окончательные доклады об итогах отдельных серий консультаций с участием многих заинтересованных сторон, проведенных в 2004-2005 годах, будут распространены как на веб-сайте, посвященном финансированию развития (www.un.org/esa/ffd), так и в печатной форме.
Всем заинтересованным сторонам предлагается представить свои замечания и мнения либо непосредственно координаторам отдельных проектов, либо Управлению по финансированию развития (ffdoffice@un.org.
** Настоящий документ был представлен 22 августа 2005 года для обеспечения возможности включить в него материалы по основным итогам трех серий консультаций, представленные их организаторами.
Доклад Международной конференции по финансированию развития, Монтеррей, Мексика, 18-22 марта 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.II.А.7), глава I, резолюция 1, приложение.
Дополнительную информацию об организационных аспектах упомянутых пяти серий обсуждений см.
в документе в “Multi-stakeholder consultations on financing for development: an overview” (A/59/SRP.6), с которым можно ознакомиться на веб-странице Управления по финансированию развития по адресу www.un.org/esa/ffd.
С дополнительной информацией об этих встречах можно ознакомиться в Интернете по адресу http://www.un.org/esa/ffd/09multi-stake-consul-flyer-finsecor.htm.
Вся информация с веб-сайта по вышеуказанному адресу содержится на КД-ПЗУ “Multi-Stakeholder Consultations on `Building Inclusive Financial Sectors for Development': Shaping the Blue Book on Building Inclusive Financial Sectors, October 2004 — May 2005”, который можно получить, обратившись в Департамент по экономическим и социальным вопросам, Фонд капитального развития Организации Объединенных Наций или Институт Всемирного банка.
См.
документ “Strategic issues in managing sovereign debt for sustained development” на веб-странице Управления по финансированию развития по адресу http://www.un.org/esa/ffd/09multi-stake-consul-flyer-debt.htm.
Там же можно ознакомиться с замечаниями различных неправительственных организаций и другими основными материалами, представленными в контексте процесса консультаций.
См.
www.iif.com/data/public/principles-final_0305.pdf.
Партнерские связи между государственным и частным секторами предусматривают сотрудничество предпринимательских кругов (а также некоммерческих организаций гражданского общества) с официальными учреждениями, занимающимися вопросами развития, и государственными учреждениями на основе партнерского взаимодействия.
Они предусматривают совместную ответственность за разработку и осуществление проектов, взаимную подотчетность и взаимные обязательства, а также равное распределение рисков, и могут строиться как на добровольной, так и на договорной основе.