# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 105 повестки дня
Вопросы прав человека
Письмо Постоянного представителя Украины при Организации Объединенных Наций от 6 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить текст заявления, сделанного представителем Украины на заседании Постоянного совета Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, состоявшемся 5 мая 2005 года (см.
приложение).
Заявление касается административного наказания украинских граждан, которые приняли участие в мирной гуманитарной акции «Чернобыльский путь», состоявшейся в Минске, Беларусь, 26 апреля 2005 года.
Был бы признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 105 повестки дня ее пятьдесят девятой сессии.
(Подпись) Валерий Кучинский Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Украины при Организации Объединенных Наций от 6 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
Заявление, сделанное на заседании Постоянного совета ОБСЕ 5 мая 2005 года
Временным Поверенным в делах Ю.
Полурезом
Благодарю Вас, г-н Председатель.
С глубокой озабоченностью мы восприняли новость о задержании 26 апреля текущего года и административном наказании пяти украинских граждан, которые в этот день участвовали в Минске, Беларусь, в мирной гуманитарной акции «Чернобыльский путь».
Задержание было проведено с применением грубой силы.
Мы осуждаем нарушения прав украинских граждан, совершенные правоохранительными органами Республики Беларусь, а также в ходе судебных слушаний при рассмотрении соответствующих дел.
Лишение задержанных лиц возможности встретиться с украинским консулом на начальном этапе рассмотрения дела ущемило их право на юридическую помощь.
Кроме того, суд проигнорировал это обстоятельство и ограничил возможности адвоката в плане защиты граждан Украины в ходе слушаний в суде.
Действия белорусской стороны являются нарушением положений Венской конвенции о дипломатических сношениях, а также неотъемлемого права каждого гражданина на встречу с должностным лицом консульства своего государства.
К сожалению, белорусские власти отказались освободить украинских граждан, несмотря на неоднократные просьбы украинской стороны и состояние здоровья задержанных, и это рассматривается в Украине как недружественный жест по отношению к ней.
Мы также встревожены тем, что к задержанным украинцам были применены иные меры наказания, чем к российским гражданам, которые были задержаны вместе с ними и затем отпущены.
Это обстоятельство рассматривается как проявление пристрастности со стороны белорусских судебных органов и как дискриминация в отношении украинских граждан.
Г-н Председатель,
Мы с сожалением отмечаем, что в этом году мероприятия по случаю годовщины чернобыльской трагедии, общей для наших стран, были омрачены в Беларуси действиями, которые вновь продемонстрировали, что в этой стране существуют проблемы в области прав человека.
Мы призываем белорусские власти предпринять необходимые и своевременные шаги для урегулирования вышеизложенной ситуации.
Благодарю Вас, г-н Председатель.