# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Проверенные финансовые ведомости
за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, и
Доклад Комиссии ревизоров
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5E (A/60/5/Add.5)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5E (A/60/5/Add.5)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Проверенные финансовые ведомости
за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, и
Доклад Комиссии ревизоров
A/60/5/Add.5
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[Date]
Содержание
Председателю Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Организация Объединенных Наций
Нью-Йорк
11 мая 2005 года
Препроводительные письма
Как предусмотрено Финансовыми правилами для фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, имеем честь представить отчетность за 2004 год, которая была проверена и утверждена в соответствии со статьей 11.4 этих правил.
Исходя из имеющейся у нас информации и из своей убежденности и опросив должным образом других должностных лиц организации, в связи с вашей проверкой финансовых ведомостей Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, мы удостоверяем следующее:
Мы несем ответственность за подготовку финансовых ведомостей, которые дают надлежащее представление о деятельности организации, и за представление вам точных документов.
Для целей вашей проверки были представлены все учетные документы, и все операции организации, которые должным образом осуществлялись в течение финансового периода, были надлежащим образом отражены и зафиксированы в учетных документах.
Вам были предоставлены все другие документы и соответствующая информация.
Финансовые ведомости были подготовлены в соответствии с:
a) стандартами учета системы Организации Объединенных Наций;
b) финансовыми положениями Организации Объединенных Наций;
c) финансовыми правилами, установленными Верховным комиссаром в консультации с Исполнительным комитетом;
d) политикой организации в области бухгалтерского учета, кратко изложенной в примечании 2 к финансовым ведомостям; эта политика в области бухгалтерского учета применялась с учетом практики, сложившейся в предшествующие финансовые периоды.
Имущество длительного пользования, информация о котором приведена в примечании 11 к финансовым ведомостям, находилось в собственности организации и было свободно от каких-либо обязательств.
Приводимая в примечании стоимость имущества длительного пользования, имевшегося по состоянию на 31 декабря 2004 года, была указана правильно.
Учтенные остатки денежной наличности и средств по межучрежденческим операциям должны, на наш взгляд, в итоге давать приведенные суммы.
Вся существенная дебиторская задолженность включена в финансовые ведомости и представляет собой обоснованные требования к должникам.
Мы надеемся, что вся сумма существенной дебиторской задолженности по состоянию на 31 декабря 2004 года будет взыскана, кроме оценочной суммы безнадежного долга, зарегистрированного на счетах сомнительной дебиторской задолженности.
В отчетность включена вся известная кредиторская задолженность.
Учтенные непогашенные обязательства представляют собой обоснованные обязательства организации, и они были установлены в соответствии с финансовыми правилами.
В финансовых ведомостях должным образом учтены все существенные, правовые и условные обязательства.
За исключением информации, приведенной в финансовых ведомостях, на финансовое положение организации не оказали существенного воздействия:
а) затраты или поступления, относящиеся к предыдущим годам;
b) любые изменения в основах бухгалтерского учета.
Все расходы, заявленные в отчетный период, были понесены в соответствии с финансовыми положениями организаций и всеми конкретными требованиями доноров.
В соответствии с требованиями стандартов учета системы Организации Объединенных Наций была приведена информация по всем обязательствам в отношении ресурсов будущих финансовых периодов.
Мы далее удостоверяем, что информация о всех убытках по части денежной наличности или дебиторской задолженности, добровольных платежах, случаях мошенничества или предполагаемого мошенничества, если таковые имели место, предоставлялась Комиссии ревизоров.
В отчетности приведена информация по всем вопросам, необходимым для того, чтобы финансовые ведомости объективно отражали результаты операций в отчетный период.
Со времени составления ведомости активов и пассивов не произошло никаких событий, которые заставили бы пересмотреть цифры, включенные в финансовые ведомости или в примечания к ним.
(Подпись) Сабуро Такизава Контролер и Директор Отдел управления финансами и снабжением
(Подпись) Уэнди Чеймберлин Исполняющий обязанности Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
1 июля 2005 года
Председателю Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
Имею честь препроводить Вам финансовые ведомости фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, за финансовый период, закончившийся 31 декабря 2004 года, которые были представлены Верховным комиссаром.
Эти ведомости были проверены Комиссией ревизоров.
Помимо этого, имею честь представить доклад Комиссии ревизоров по вышеуказанным счетам, включая соответствующее заключение ревизоров.
(Подпись) Гильермо Караге Председатель, Филиппинская комиссия ревизоров и Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Глава I
Основные аспекты финансовой деятельности за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
Введение
Настоящую главу, посвященную основным аспектам финансовой деятельности, следует читать в сочетании с финансовыми ведомостями Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), но ее можно также рассматривать и отдельно.
В ней приводится общий обзор сводных результатов и анализ финансовых ведомостей с разбивкой по фондам и выделяются важные тенденции и значительные изменения.
Основные аспекты финансовой деятельности, проверенные финансовые ведомости и доклад Комиссии ревизоров, а также соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам будут представлены Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Общий обзор
В 2004 году УВКБ сохранило финансовую стабильность, хотя этот год был еще одним трудным годом с финансовой точки зрения.
Общая сумма имеющихся средств на финансирование бюджета годовой программы и бюджета дополнительных программ превысила общую сумму расходов на 65 млн. долл.
США.
Для сравнения можно отметить, что в 2003 и 2002 годах этот показатель составлял соответственно 98 млн. долл.
США и 49,5 млн. долл.
США.
В последние пять лет превышение общего объема имеющихся средств над общей суммой расходов по бюджету годовой программы и бюджету дополнительных программ вместе взятых колебалось от 49,5 млн. долл.
США до 98 млн. долл.
США.
На диаграмме 1 в графическом виде приводятся сопоставительные данные об общем объеме бюджета, имеющихся средствах и общих расходах по бюджетам годовой программы и дополнительных программ за последние пять лет.
Разница между общей суммой имеющихся средств в Фонде для годовой программы и бюджетом, утвержденным Исполнительным комитетом, в 2004 году составляла 28,9 млн. долл.
США, а в 2003 году — 45,8 млн. долл.
США.
Таким образом, уровень финансирования бюджета годовой программы в 2004 и 2003 годах составлял соответственно 97 процентов и 94 процента.
На диаграмме 2 в графическом виде приводятся сопоставительные данные за последние пять лет об общем объеме бюджета, имеющихся средствах и общей сумме расходов в рамках Фонда для годовой программы.
Сумма имеющихся средств в Фонде для дополнительных программ в 2004 году составляла 197,5 млн. долл.
США.
Для сравнения можно отметить, что в 2003 году соответствующая сумма составляла 282,1 млн. долл.
США, что свидетельствует о том, что уровень финансирования в 2004 и 2003 годах составлял соответственно 71 процент и 88 процентов.
На диаграмме 3 в графическом виде приводятся сравнительные данные за последние пять лет об общей сумме бюджета, имеющихся средствах и общей сумме расходов в рамках Фонда для дополнительных программ.
В начале 2004 года в качестве меры предосторожности, направленной против возникновения потенциального дефицита в Фонде для годовой программы, были установлены предельные показатели в отношении бюджетов программ на уровне 95 процентов и бюджетов административных расходов, не связанных с персоналом, на уровне 90 процентов.
Эти меры потребовали изменения очередности осуществления деятельности как на местном уровне, так и на уровне штаб-квартиры в целях определения деятельности на сумму 36 млн. долл.
США, которая, возможно, не будет осуществлена.
Колебания курса доллара США в течение года создавали дополнительные трудности с точки зрения текущих и прогнозируемых до конца года расходов.
Результаты обзора общего объема деятельности на середину года в 2004 году подтвердили прогнозировавшийся дефицит средств, в связи с чем потребовались дополнительные бюджетные изменения для обеспечения того, чтобы расходы в 2004 году не превысили общую прогнозируемую сумму имеющихся средств.
Эти обстоятельства потребовали внимательного учета расходов в сопоставлении с общей суммой имеющихся средств.
Диаграмма 1
Сводные данные об объеме средств в Фонде для годовой программы и Фонде для дополнительных программ
Диаграмма 2
Сравнительные данные о Фонде для годовой программы
Диаграмма 3
Сравнительные данные о Фонде для дополнительных программ
Поступления
Добровольные взносы: Фонд для годовой программы и Фонд для дополнительных программ
В 2004 году общая сумма пересмотренного бюджета составила 1200,9 млн. долл.
США (за исключением средств из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций и программы для младших сотрудников категории специалистов), а объем добровольных взносов достиг 952,2 млн. долл.
США, что на 31,4 млн. долл.
США, или на 3,4 процента, больше объема взносов, полученных в 2003 году, который составлял 920,8 млн. долл.
США.
Добровольные взносы: Фонд для годовой программы
В 2004 году бюджет годовой программы составил 922,9 млн. долл.
США, а сумма добровольных взносов в Фонд для годовой программы, включая оперативный резерв категории II, составила 793,9 млн. долл.
США (86 процентов).
Для сравнения можно отметить, что в 2003 и 2002 годах аналогичные суммы составляли соответственно 652,6 млн. долл.
США (81 процент) и 621,9 млн. долл.
США (78 процентов).
Значительное увеличение бюджета годовой программы (на 141,3 млн. долл.
США, или на 22 процента, по сравнению с 2003 годом) главным образом обусловлено включением в основную деятельность дополнительной программы для Афганистана и увеличением взносов в Фонд для годовой программы.
Дополнительные поступления были получены из разных источников, таких, как корректировки на изменение валютных курсов, процентные поступления, межфондовые переводы и другие корректировки.
Разные поступления: корректировки на изменение валютных курсов
В 2004 году в результате корректировок на изменение валютных курсов были получены поступления в размере 6,9 млн. долл.
США.
Для сравнения можно отметить, что в 2003 и 2002 годах такие поступления составили соответственно 41,5 млн. долл.
США и 32,2 млн. долл.
США.
Прибыль в размере 6,9 млн. долл.
США включает чистую реализованную прибыль в размере 6,2 млн. долл.
США по взносам, чистую нереализованную прибыль в размере 4,5 млн. долл.
США в результате переоценки сумм денежной наличности, взносов к получению, дебиторской и кредиторской задолженности в течение и на конец года, реализованную прибыль в размере 5,2 млн. долл.
США от операций, проведенных в течение года с использованием операционных обменных курсов, действовавших на дату операции.
Значительное уменьшение прибыли в результате корректировок на изменение валютных курсов в 2004 году по сравнению с 2003 годом главным образом обусловлено тем, что в течение первых 10 месяцев 2004 года курс доллара США был стабильным.
Если в течение второй половины 2003 года курс доллара падал, в результате чего в 2003 году была получена большая курсовая прибыль, то в течение первых пяти месяцев 2004 года курс доллара к евро и другим основным валютам повысился на 3 процента.
В последние два месяца года курс доллара резко снизился, на 10 процентов, что обусловило получение в целом небольшой прибыли в результате обмена валют в этом году.
Приблизительно 50 процентов добровольных взносов организации вносится в долларах США, 30 процентов — в евро, а остальные 20 процентов — в других основных валютах, осознавая, что положение на валютных рынках нестабильно, и учитывая наличие значительного риска, связанного с непредвиденными колебаниями валютных курсов, для деятельности организации, руководство и впредь будет оценивать риски, связанные с непредвиденными колебаниями валютных курсов, и принимать соответствующие меры.
Разные поступления: процентные поступления
Организация получает процентные поступления главным образом от остатков денежной наличности и средств на срочных счетах, которые она сохраняет в течение года.
В 2004 году процентные поступления составили 1,8 млн. долл.
США, что на 0,7 млн. долл.
США меньше суммы таких поступлений в 2003 году, которые составили 2,5 млн. долл.
США.
Это уменьшение отражает продолжающееся снижение центральными банками во всем мире краткосрочных ставок процента, которые упали до самого низкого уровня за последние 45 лет.
Добровольные взносы: Фонд для дополнительных программ
В 2004 году из общей суммы бюджета в размере 278 млн. долл.
США на долю добровольных взносов, внесенных в бюджет дополнительных программ, пришлось 158,3 млн. долл.
США (57 процентов), что на 109,9 млн. долл.
США, или на 41 процент, меньше суммы взносов, внесенных в 2003 году, которая составляла 268,2 млн. долл.
США (81 процент).
Соответствующая сумма в 2002 году составляла 185,2 млн. долл.
США (81 процент).
Объем добровольных взносов в бюджет дополнительных программ снизился до 17 процентов от общего объема добровольных взносов, внесенных в бюджет годовой программы и бюджет дополнительных расходов в 2004 году.
Этот показатель в 2003 и 2002 годах составлял соответственно 29 процентов и 23 процента.
Значительное сокращение финансирования бюджета дополнительных программ в 2004 году по сравнению с 2003 годом обусловлено главным образом уменьшением объема бюджета дополнительных программ в 2004 году, поскольку в этом году возникло меньше ситуаций, требующих создания дополнительных программ, а также включением операции в Афганистане в Фонд для годовой программы (см.
диаграмму 3).
Расходы
В 2004 году общая сумма расходов на программную деятельность по сводному бюджету (за исключением регулярного бюджета Организации Объединенных Наций и программы для младших сотрудников категории специалистов) составила 1026,5 млн. долл.
США, что на 79,1 млн. долл.
США, или на 8 процентов, больше суммы расходов в 2003 году, которая составляла 947,4 млн. долл.
США (см.
диаграмму 1).
Общая сумма расходов по Фонду для годовой программы и Фонду для дополнительных программ составила 94 процента от общего объема средств, имеющихся в 2004 году, тогда как этот показатель в 2003 году составил 91 процент.
Расходы: Фонд для годовой программы
В 2004 году расходы в рамках Фонда для годовой программы составили 869,7 млн. долл.
США, что на 154,9 млн. долл.
США, или на 22 процента, больше суммы расходов за 2003 год, которая составила 714,8 млн. долл.
США.
Общая сумма расходов за 2004 год составила 97 процентов от общего объема имеющихся средств в Фонде для годовой программы.
Для обеспечения того, чтобы расходы не превысили общую сумму имеющихся средств, потребовался тщательный контроль.
Расходы: Фонд для дополнительных программ
В 2004 году расходы в рамках Фонда для дополнительных программ составили 156,8 млн. долл.
США, что на 75,8 млн. долл.
США, или на 32 процента, меньше суммы расходов за 2003 год, которая составляла 232,6 млн. долл.
США.
Общая сумма расходов за 2004 год составила 79 процентов от общего объема имеющихся средств в Фонде для дополнительных программ.
Значительное сокращение расходов по дополнительным программам было главным образом обусловлено включением операции в Афганистане в деятельность, финансируемую из Фонда для годовой программы.
Структура расходов по сводному бюджету: разбивка
Структура расходов по сводному бюджету (относительные доли расходов на руководство и управление, вспомогательное обслуживание по программам и деятельность по программам) в течение последних пяти лет оставалась стабильной.
Доля расходов на руководство и управление оставалась невысокой.
Таблица 1
Структура расходов по сводному бюджету (за исключением взносов из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций)
Расходы партнеров-исполнителей
В 2004 году УВКБ израсходовало 329 млн. долл.
США (или 32 процента от суммы расходов по программам) через партнеров-исполнителей.
Для сравнения можно отметить, что соответствующие показатели в 2003 году составляли 304,6 млн. долл.
США, или 32 процента, а в 2002 году — 294,8 млн. долл.
США, или 33 процента.
Относительная доля средств, предназначенных на осуществление программ, которые были израсходованы через партнеров-исполнителей, оставалась стабильной.
Статьи балансовой ведомости
Резервы и остатки средств
Общая сумма резервов и остатков средств организации за 2004 год составила 141,7 млн. долл.
США, из которых 50 млн. долл.
США приходились на Фонд оборотных средств и гарантийного покрытия, 24,3 млн. долл.
США — на Фонд для годовой программы (вся сумма зарезервирована), 40,7 млн. долл.
США — на Фонд для дополнительных программ (вся сумма зарезервирована), 8,5 млн. долл.
США — на программу для младших сотрудников категории специалистов и 18,2 млн. долл.
США — на план медицинского страхования.
Общая сумма резервов и остатков средств организации за 2003 год составляла 171 млн. долл.
США, из которых 50 млн. долл.
США приходились на Фонд оборотных средств и гарантийного покрытия, 48,5 млн. долл.
США — на Фонд для годовой программы (из которых 19,7 млн. долл.
США были зарезервированы, а весь незарезервированный остаток в размере 28,8 млн. долл.
США был обусловлен курсовой прибылью), 49,5 млн. долл.
США — на Фонд для дополнительных программ (вся сумма зарезервирована), 7,2 млн. долл.
США — на программу для младших сотрудников категории специалистов и 15,8 млн. долл.
США  — на план медицинского страхования.
Уменьшение суммы резервов и остатков средств до 141,7 млн. долл.
США на конец 2004 года по сравнению с 171 млн. долл.
США на конец 2003 года было главным образом обусловлено единовременным получением курсовой прибыли в размере 41 млн. долл.
США в 2003 году.
Сумма резервов и остатков средств, предназначенных на деятельность по программам, составила 115 млн. долл.
США (резервы и остатки средств в Фонде оборотных средств и гарантийного обеспечения, Фонде для годовой программы и Фонде для вспомогательных программ).
Этой суммы с трудом хватило бы на покрытие расходов организации в течение шести недель, что свидетельствует о неустойчивом равновесии между оперативными потребностями и наличными средствами.
Остатки денежной наличности
Общая сумма денежной наличности уменьшилась со 191,7 млн. долл.
США в 2003 году до 147,2 млн. долл.
США на конец 2004 года.
В 2002 году этот показатель составлял 138,7 млн. долл.
США.
Необеспеченные обязательства
В 2004 году сумма обязательств, связанных с медицинским страхованием после прекращения службы, выплатой компенсации за накопленный отпуск и выходного пособия, составила 336 млн. долл.
США, а в 2003 и 2002 годах эти показатели составляли соответственно 290 млн. долл.
США и 263 млн. долл.
США.
Эти возросшие по объему обязательства не обеспечены.
Для оценки возможных вариантов их финансирования организация ожидает доклад Секретариата Организации Объединенных Наций, который должен быть представлен Генеральной Ассамблее в текущем году, о возможных мерах для обеспечения финансирования этих обязательств в течение определенного периода времени.
УВКБ также обсуждает этот вопрос с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, которые имеют необеспеченные обязательства, с целью выработки комплексного подхода к решению этого вопроса.
Для организаций, финансируемых за счет добровольных взносов, таких, как УВКБ, отсутствие финансирования выплат в связи с выходом в отставку может привести к возникновению огромных расходов в связи с прекращением службы, что может повлечь за собой риск возникновения серьезной финансовой проблемы.
С учетом этого этот вопрос требует немедленного внимания.
Непогашенные обязательства
Благодаря совершенствованию планирования и тщательному контролю доля непогашенных обязательств в общих расходах на деятельность по программам в целом сохранялась на относительно стабильном уровне, несмотря на значительное увеличение масштабов деятельности.
На конец 2004 года сумма непогашенных обязательств составляла 91,5 млн. долл.
США, или 8,7 процента от общих расходов на деятельность по программам, тогда как в 2003 году этот показатель составлял 85,3 млн. долл.
США, или 9 процентов, а в 2002 году — 78,5 млн. долл.
США, или 8,6 процента.
Списание обязательств, относящихся к предыдущим годам
В 2004 году сумма списанных обязательств, относящихся к предыдущим годам, составила 17,5 млн. долл.
США, или 20 процентов от суммы непогашенных обязательств за предыдущие годы, тогда как в 2003 и 2002 годах эти показатели составляли соответственно 18 млн. долл.
США, или 23 процента, и 13,1 млн. долл.
США, или 17 процентов.
Увеличение этих показателей в 2003 году было главным образом обусловлено значительным увеличением объема бюджета дополнительных программ.
Руководство продолжает уделять пристальное внимание суммам, регистрируемым в течение года в качестве непогашенных обязательств.
Другие вопросы, представляющие интерес
Проект обновления управленческих систем
В целях поиска путей эффективного использования ресурсов организации путем совершенствования процессов и систем представления отчетности заинтересованным сторонам УВКБ и подотчетности им 5 января 2004 года в штаб-квартире была введена в действие новая онлайновая система планирования ресурсов организации (Проект обновления управленческих систем — “PeopleSoft”), состоящая из финансового модуля и модуля снабжения.
Объединение информационных систем является важным шагом на пути к обеспечению наличия финансовой и другой соответствующей управленческой информации в реальном масштабе времени в интерактивном режиме.
Особо важное значение имеет обеспечение возможности получения отчетности о фактических расходах на ежемесячной основе, так как это является косвенным показателем осуществления программ.
В 2005-2007 годах система будет внедрена в отделениях на местах, и будут разработаны и внедрены также модули заработной платы, бюджета и поездок и расходов в целях повышения эффективности и укрепления потенциала в области управления финансами.
Структуры и принципы управления и порядок отчетности
В соответствии с резолюцией 57/278 Генеральной Ассамблеи УВКБ провело два крупных исследования, посвященные вопросам структур и принципов управления и порядка отчетности.
В августе 2004 года Объединенная инспекционная группа выпустила доклад, озаглавленный «Обзор системы управления и администрации в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев».
Этот доклад был рассмотрен Исполнительным комитетом Управления в октябре 2004 года, и до его представления Генеральной Ассамблее в 2005 году уже был достигнут прогресс в выполнении рекомендаций, представленных на рассмотрение Постоянного комитета.
В середине 2004 года после вынесения Исполнительным комитетом и внешними ревизорами своих рекомендаций по инициативе Верховного комиссара в штаб-квартире было начато проведение обзора.
Исполнительный комитет просил УВКБ провести всесторонний независимый обзор структуры верхнего звена руководства, охватывающий вопросы, поднятые Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Постоянным комитетом, и представить по нему доклад, а также любые соответствующие результаты по процессу обзора в штаб-квартире.
Позднее для проведения независимого исследования была привлечена базирующаяся в Женеве консультационная фирма «МАННЕТ».
Доклад консультанта был рассмотрен на неофициальном консультативном совещании Постоянного комитета 8 февраля 2005 года.
Приложение
Основные аспекты финансовой деятельности: сводная информация за пять лет
(В млн.
долл.
США)
a Включая Фонд оборотных средств и гарантийного покрытия, план медицинского страхования и программу для младших сотрудников категории специалистов.
Пересчитано для учета средств регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Глава II
Доклад Комиссии ревизоров
Введение
Комиссия ревизоров провела ревизию финансовых ведомостей фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, за период с 1 января по 31 декабря 2004 года в соответствии с резолюцией 74 (I) Генеральной Ассамблеи от 7 декабря 1946 года.
Ревизия проводилась согласно статье VII Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и приложению к ним, а также общим стандартам ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и Международным стандартам ревизий.
В соответствии с этими стандартами Комиссия должна планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия была проведена прежде всего для того, чтобы позволить Комиссии прийти к заключению о том, были ли расходы, учтенные в финансовых ведомостях за период с 1 января по 31 декабря 2004 года, произведены для целей, одобренных Исполнительным комитетом; были ли поступления и расходы надлежащим образом классифицированы и учтены в соответствии с Финансовыми положениями и правилами; а также о том, точно ли финансовые ведомости фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, отражают финансовое положение по состоянию на 31 декабря 2004 года и результаты операций за закончившийся на эту дату период.
Ревизия включала общий обзор финансовых систем и механизмов внутреннего контроля, а также выборочную проверку учетных документов и другой подтверждающей документации в той мере, в какой Комиссия считала это необходимым для вынесения заключения в отношении финансовых ведомостей.
В дополнение к ревизии отчетности и финансовых операций Комиссия провела проверки в соответствии с положением 7.5 Финансовых положений и статьей 11.4 Финансовых правил Организации Объединенных Наций в отношении фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара по делам беженцев, которые прежде всего касались управления деятельностью по обеспечению международной защиты и механизма управления, основанного на результатах.
Ревизия была проведена в штаб-квартире Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) в Женеве и в его отделениях в Анголе, Эритрее, Эфиопии, Намибии, Российской Федерации и Соединенных Штатах Америки (Нью-Йорк) за тот же период.
Генеральная Ассамблея также просила Комиссию проследить за выполнением предыдущих рекомендаций и представить ей соответствующую информацию.
Эти вопросы рассматриваются в пунктах 8-11 ниже.
Комиссия продолжила практику представления отчетов о результатах конкретных ревизий в направляемых руководству письмах, содержащих замечания и рекомендации ревизоров в адрес администрации.
Эта практика позволяла поддерживать с администрацией постоянный диалог.
Настоящий доклад охватывает вопросы, которые, по мнению Комиссии, должны быть доведены до сведения Генеральной Ассамблеи.
Замечания и выводы Комиссии были обсуждены с администрацией, мнения которой, когда это уместно, отражены в настоящем докладе.
Основные рекомендации Комиссии кратко излагаются в пункте 12 ниже.
Подробная информация о ее выводах приводится в пунктах 14-276.
Ранее вынесенные рекомендации, которые не были выполнены в полном объеме
Год, закончившийся 31 декабря 2002 года (A/57/5/Add.5) и предыдущие годы
УВКБ еще не выполнило рекомендацию 1996 года относительно имущества длительного пользования.
За год, закончившийся 31 декабря 2002 года, из в общей сложности 34 рекомендаций девять по состоянию на март 2005 года находились в стадии выполнения, а из этих девяти три были еще раз высказаны в докладе за 2003 год.
Пять из этих девяти рекомендаций касались внедрения модуля обработки кадровой информации или Секретариата Организации Объединенных Наций.
Замечания Комиссии кратко излагаются в приложении II к настоящей главе.
Год, закончившийся 31 декабря 2003 года (A/58/5/Add.5)
За год, закончившийся 31 декабря 2003 года, из в общей сложности 43 рекомендаций 14 (32 процента) по состоянию на май 2005 года были выполнены, 27 (63 процента) находились в стадии выполнения и 2 (5 процентов) оставались невыполненными.
Замечания Комиссии кратко излагаются в приложении I к настоящей главе.
Комиссия еще раз высказала предыдущие рекомендации, которые не были выполнены в полном объеме (см. пункты 20, 93 и 251).
Комиссия предлагает администрации установить конкретную ответственность и реальный график их выполнения, как это предложено Генеральной Ассамблеей в пункте 8 ее резолюции A/59/264.
Основные рекомендации
Основные рекомендации Комиссии заключаются в том, что УВКБ надлежит:
a) обеспечить финансирование обязательств по выплате пособий при прекращении службы и после выхода на пенсию (пункт 53);
b) утвердить письменные руководящие принципы учета расходов, финансируемых за счет взноса из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций (пункт 58);
c) обновить свой меморандум о взаимопонимании с Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) для урегулирования процедуры выплаты авансов (пункт 69);
d) провести обзор учета выплаты авансов ПРООН (пункт 71);
e) отдельно учитывать средства, получаемые из Целевого фонда для Ирака, и в ближайшее по возможности время обеспечить их учет в отдельной бухгалтерской книге (пункт 87);
f) ввести полное разделение обязанностей, связанных с решениями об инвестициях и с распоряжением наличностью (пункт 89);
g) продолжать совершенствовать свою систему распоряжения имуществом и проведения ежегодной инвентарной проверки (пункт 102);
h) рассмотреть вопрос об условиях использования сотрудников по проектам и выпустить инструкцию для обеспечения соответствия механизмов развертывания инструкции о наборе персонала (пункт 129);
i) установить контакты с другими издательскими службами Организации Объединенных Наций, чтобы сравнить свои результаты с их опытом и решениями в области сбыта и распространения публикаций (пункт 170);
j) упорядочить отношения между штаб-квартирой и операциями по защите на местах (пункт 178);
k) пересмотреть свою политику кадрового планирования в отношении должностей, требующих узкоспециальных юридических знаний (пункт 180);
l) подготовить список потенциальных кандидатов для привлечения в качестве консультантов по юридическим вопросам и вопросам политики в области защиты (пункт 182);
m) рассмотреть вопрос об издании сводного отчета о защите (пункт 188);
n) пересмотреть ресурсы, выделяемые на переселение, или задачи в этой области, с тем чтобы привести в соответствие имеющиеся средства и оперативные возможности (пункт 191);
o) реализовать план действий по борьбе с мошенничеством в ходе переселения, принятый в июне 2004 года (пункт 197);
p) привести определения и термины, используемые в рамках системы управления, основанного на результатах, в этой организации, в соответствие с используемыми в системе Организации Объединенных Наций (пункт 214);
q) включить в свои планы работы конкретные, поддающиеся количественной оценке, достижимые, актуальные и ограниченные определенными сроками цели и показатели (пункт 235);
r) повысить уровень информированности персонала о политике борьбы с мошенничеством в области информационно-коммуникационных технологий (пункт 247);
s) проводить обзор соблюдения инструкций руководством отделений на местах (пункты 253, 255, 257, 259, 261 и 265);
t) ежегодно проводить обзор деятельности, мероприятий и планов Нью-Йоркского отделения (пункт 273).
Прочие рекомендации Комиссии излагаются в пунктах 35, 38, 58, 74, 77, 79, 81, 83, 91, 97, 122, 139, 147, 150, 156, 163, 166, 168, 172, 175, 178, 182, 186, 188, 195, 201, 203, 208, 211, 216, 224, 238, 242, 245, 249 и 268.
Специальные просьбы Генеральной Ассамблеи и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Двухгодичный цикл
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам вновь согласился (см. A/AC.96/992/Add.2) с ранее высказанной рекомендацией Генеральной Ассамблеи, поддержанной Объединенной инспекционной группой, о том, что УВКБ следует изменить свой цикл составления бюджета по программам и цикл проведения внешней ревизии с годового на двухгодичный в соответствии с циклом составления регулярного бюджета Организации Объединенных Наций (см. JIU/REP/2004/4, рекомендация 3, с которой УВКБ согласилось в своем докладе от 14 февраля 2005 года).
По состоянию на июнь 2005 года УВКБ активно занималось обсуждением этого вопроса с государствами-членами.
Регулярный бюджет
В своей резолюции 58/153 от 22 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея сослалась на пункт 20 устава Управления Верховного комиссара («Управление Верховного комиссара финансируется из бюджета Организации Объединенных Наций») и призвала к его выполнению.
В 2003 году эти показатели составляли соответственно 39,5 и 13 процентов.
Расходы на руководство и управление отражают расходы тех организационных подразделений, чья главная функция — представлять лицо организации, осуществлять общее руководство и обеспечивать благополучие и безопасность персонала УВКБ, в том числе тех подразделений, которые выполняют функции исполнительного руководства, проведения организационной политики и оценки, поддержания внешних связей, распространения информации и обеспечения административного обслуживания.
В 2004 году из-за увеличения расходов по программам был сделан шаг назад, при этом соответствующие показатели снизились соответственно с 39,5 процента до 37 процентов и с 13 процентов до 8 процентов (в соответствии с примечанием 5 к финансовым ведомостям).
УВКБ согласилось с Секретариатом в том, что следует продолжать добиваться постепенного увеличения этих показателей, до тех пор пока не будет выполнен пункт 20 устава.
Управление
В своем предыдущем докладе Комиссия отметила, что Генеральная Ассамблея в пункте 6 своей резолюции 57/278 A от 20 декабря 2002 года просила Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций рассмотреть структуры и принципы управления и порядок отчетности в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
УВКБ ответило, что представление информации о структурах и принципах управления и порядке отчетности в финансовых ведомостях является общей для всей системы Организации Объединенных Наций проблемой, которую Комитет высокого уровня по вопросам управления Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций поручил рассмотреть Целевой группе по стандартам учета с целью подготовки руководящих указаний для всех учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Управление ждет итогов этого межучрежденческого процесса и тем временем впервые упомянуло в финансовом докладе (глава I настоящего документа), что им принято решение провести обзор системы управления.
Эта проблема была рассмотрена в рамках двух докладов.
В августе 2004 года Объединенная инспекционная группа подготовила доклад, озаглавленный «Обзор системы управления и администрации в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев».
Объединенная инспекционная группа должна представить указанный доклад Генеральной Ассамблее осенью 2005 года.
В середине 2004 года по рекомендациям Исполнительного комитета и Комиссии ревизоров Верховный комиссар приступил к проведению обзора системы управления в штаб-квартире.
Исполнительный комитет просил представить ему доклад о результатах всестороннего независимого обзора структуры должностей руководителей старшего звена, охватывающего вопросы (об управленческом надзоре, должности помощника Верховного комиссара, сохранении основного мандата УВКБ), поднятые Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Постоянным комитетом, и о любых соответствующих результатах обзора рабочих процессов в штаб-квартире.
Для проведения независимого исследования впоследствии была привлечена базирующаяся в Женеве консультационная компания; этот доклад был рассмотрен Постоянным комитетом 8 февраля 2005 года.
Комиссия с удовлетворением отмечает подход УВКБ и межучрежденческий подход к упомянутым выше просьбам Генеральной Ассамблеи по вопросам управления и приветствует тот факт, что УВКБ упомянуло данную проблему в своем финансовом докладе.
Однако рекомендация Комиссии в отношении предоставления подробной информации остается невыполненной.
Комиссия еще раз рекомендует УВКБ рассмотреть вопрос о включении в финансовый доклад более подробной информации о принципах эффективного управления применительно к надзору отчетности о результатах деятельности, вопросам социального учета, управлению рисками, обеспечению преемственности в работе и вопросам внутреннего контроля.
Комиссия считает, что предоставление более полной информации будет шагом вперед к активному подходу к проведению обзора структур и принципов управления и системы отчетности, запрошенного Ассамблеей (см. А/55/5/ Add.5, глава II, пункты 32-33).
УВКБ отметило, что оно может рассмотреть вопрос о включении ссылок на уже имеющуюся информацию по вопросам корпоративного управления и рассмотрит вопрос о включении в финансовые ведомости информации по тем вопросам, которые организации системы Организации Объединенных Наций сочтут актуальными.
Однако в своих финансовых ведомостях за 2004 года оно не сделало этого в ожидании итогов консультаций, проводимых, в частности, в рамках межучрежденческой Целевой группы по стандартам учета.
В своей резолюции 55/220 А от 23 декабря 2000 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций продолжать определять, какую финансовую информацию следует представлять в финансовых ведомостях и таблицах и какую информацию следует представлять в приложениях к ведомостям в соответствии со стандартами учета Организации Объединенных Наций.
УВКБ принимает участие в деятельности межучрежденческой Целевой группы, которая продолжает заниматься изучением стандартов учета и форматов финансовых ведомостей.
Людские ресурсы
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/249 А от 23 декабря 2003 года с обеспокоенностью отметила выявленные Комиссией ревизоров недостатки в управлении финансовыми и людскими ресурсами.
Ассамблея настоятельно призвала Верховного комиссара продолжать выполнять рекомендации Комиссии и просила его регулярно докладывать соответствующим руководящим органам о ходе выполнения этих рекомендаций.
Соответственно Верховный комиссар представил доклад о ходе выполнения этих рекомендаций Постоянному комитету на его 31-м заседании в марте 2005 года и планирует продолжать представлять доклады на регулярной основе как Постоянному, так и Исполнительному комитету.
Комитет по надзору
В своем докладе А/59/400 Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам отметил, что администрациям следует продолжать внедрять и укреплять эффективные инструменты контроля, а также возлагать ответственность за осуществление рекомендаций Комиссии и контроль за их выполнением на руководителей высшего уровня в их административной структуре.
В контексте УВКБ с этой рекомендацией связаны два вопроса: Комитет по надзору и оценки по результатам внутренней ревизии.
Комитет УВКБ по надзору был создан в 1997 году для оказания Верховному комиссару помощи в осуществлении надзора над управлением финансовой и оперативной деятельностью учреждения, контроля за обеспечением независимого и эффективного функционирования подразделений внутреннего надзора и обеспечения должного учета выводов и рекомендаций надзорных органов.
Комитету по надзору регулярно представляются доклады о ходе выполнения рекомендаций внешних и внутренних ревизоров.
УВКБ также представляет ежеквартальные доклады о ходе выполнения рекомендаций внешних ревизоров, которые распространяются среди членов Исполнительного комитета.
Комитет может рассматривать работу механизмов внутреннего контроля и ход выполнения их рекомендаций, что, в частности, ими было сделано.
В сентябре 2004 года круг ведения Комитета был пересмотрен в целях расширения членского состава Комитета и его обязанностей и уточнения правил процедуры.
Комитет состоит из заместителя Верховного комиссара в качестве председателя, помощника Верховного комиссара, контролера, директоров по вопросам международной защиты и управлению людскими ресурсами и одного внешнего, обладающего необходимой квалификацией специалиста, каковым является недавно вышедший в отставку административный директор Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
В состав Комитета ex-officio входят Генеральный инспектор УВКБ и руководитель Службы ревизий УВКБ в Управлении служб внутреннего надзора.
В состав Комитета входят почти исключительно руководители, а заинтересованные стороны не представлены, за исключением одного независимого внешнего члена Комитета.
Поэтому этот Комитет не является ревизорским комитетом, отвечающим нормам наилучшей практики, хотя он и является полезным внутренним форумом для обсуждения хода выполнения рекомендаций ревизоров.
УВКБ считало, что указанный Комитет представляет собой комитет по внутренней ревизии, аналогичный подобным органам Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры или Мировой продовольственной программы, в контексте, отличном от контекста частного сектора.
УВКБ отметило, что в частном секторе речь идет о соблюдении внешних законов и положений, в то время как в международной организации речь идет о выполнении внутренних положений и правил, которые являются частью системы внутреннего контроля в организации.
Ранее Комитет по надзору проводил свои заседания ежеквартально.
В 2004 году было проведено лишь два заседания по причине, как объяснила администрация, изменений в членском составе.
Кругом ведения Комитета не предусматривается каких-либо ограничений срока полномочий его членов.
УВКБ отметило, что этот вопрос будет пересмотрен.
Каких-либо отчетов о работе Комитета, помимо протокола заседаний, не существует.
УВКБ сообщило, что начиная с 2005 года ежегодный доклад Комитета по надзору Исполнительному комитету будет включать в себя все доклады, представленные отдельными надзорными подразделениями (внутренняя ревизия, инспекции, расследования).
Был сделан вывод о том, что Комитет по надзору играл полезную роль в структуре управления, однако не являлся независимым ревизионным комитетом, который мог бы функционировать параллельно с ней.
УВКБ планировало провести в конце 2005 года обзор деятельности Комитета по надзору, с тем чтобы привести ее в соответствие с процедурами ревизорского надзора в Секретариате Организации Объединенных Наций.
Оценки по результатам внутренней ревизии
В своем докладе Генеральной Ассамблее за 2004 год Управление служб внутреннего надзора отметило, что «около 64 процентов проверенных за этот период операций получили среднюю оценку, 21 процент операций получили оценку выше среднего уровня или очень хорошую, и 15 процентов были оценены ниже среднего уровня или получили неудовлетворительную оценку.
УСВН с удовлетворением отмечает, что начиная с 2001 года процент проверенных операций, которые получили среднюю оценку или выше среднего уровня, постоянно увеличивается» (А/59/359, пункт 79).
В мае 2005 года Комитет по надзору впервые провел обсуждение докладов ревизоров, в которых ими были выставлены оценки ниже среднего и весьма неудовлетворительные.
Было принято решение сделать этот вопрос постоянным пунктом повестки дня будущих заседаний.
УВКБ планировало пригласить представителя Комиссии ревизоров присутствовать при рассмотрении докладов внутренних ревизоров.
Доклады внутренних ревизоров являются важным инструментом улучшения положения дел в других областях, таких, в частности, как обеспечение подотчетности и управление.
В докладах по отделениям УВКБ на местах в течение ряда лет значительную долю составляли оценки ниже среднего уровня, и указанные недостатки соответствовали оценкам Комиссии.
В документации УВКБ не упоминаются какие-либо целенаправленные меры по недопущению повторения указанных недостатков.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии проверять выполнение рекомендаций ревизоров по докладам, в которых выставлены оценки ниже среднего.
Некоторые службы внутренней ревизии в системе Организации Объединенных Наций использовали такие оценки для краткого изложения выводов, содержащихся в их докладах.
Формулировки оценок, использовавшиеся внутренним ревизором УВКБ (Управление служб внутреннего надзора), не позволяют провести их прямое сопоставление с оценками других организаций, таких, как Детский фонд Организации Объединенных Наций или ПРООН.
В таблице 1 приведены оценки, которые использовались их соответствующими ревизорскими службами.
Таблица 1
Оценки по результатам внутренней ревизии
Поэтому выводы в отношении аналогичной управленческой практики в конкретных подразделениях системы Организации Объединенных Наций могут быть разными.
Разница в решаемых задачах и структуре не оправдывает использования различных систем оценок.
Поэтому руководство УВКБ, а также системы Организации Объединенных Наций в целом не имеет соответствующего контрольного инструмента для выявления недостатков, которые можно исправить с учетом опыта других подразделений.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии предложить Управлению служб внутреннего надзора установить контакты с другими ревизорскими службами в системе Организации Объединенных Наций, с тем чтобы согласовать оценки по результатам внутренней ревизии, что позволило бы проводить сопоставления между организациями.
С.
Финансовые вопросы
Финансовый обзор
В таблице 2 приводятся данные из ведомости поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за последние пять лет.
В 2004 году расходы возросли до 1,065 млн. долл.
США, включая расходы, покрываемые за счет взноса из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций (увеличение на 8 процентов), в то время как ресурсы оставались на прежнем уровне в 1,007 млн. долл.
США (изменение на 0 процентов) с учетом ресурсов из регулярного бюджета за 2003 год (как и за 2004 год).
Согласно объяснениям УВКБ при пересчете финансовых данных 2003 года из формата Информационной системы по вопросам финансов и управления (ФМИС) в новый формат Проекта обновления управленческих систем (ПОУС) были внесены улучшения в группирование счетов и предусмотрено примечание 2(p) к финансовым ведомостям, которое позволяет проводить необходимые сопоставления за несколько лет.
Таблица 2
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за 2000-2004 годы
a Включая корректировки относящихся к предыдущим годам сумм взносов, расходов и списанных обязательств.
b Как УВКБ указало в примечании 3 к финансовым ведомостям, в ведомости 1 колонка «Уточненные данные за 2003 год» не включает взнос из регулярного бюджета, в то время как колонка «2004 год» включает этот взнос.
Цифры за 2003 год включают взнос из регулярного бюджета, с тем чтобы можно было провести сопоставление данных между этими двумя годами.
Колонки за 2000-2002 годы не включают этот взнос.
Таблица 3 Лица, которыми занимается УВКБ
Финансовое положение УВКБ вновь ухудшилось, и дефицит составил 58 млн. долл.
США.
Резервы на конец года уменьшились до 142 млн. долл.
США, вернувшись к их уровню 2001 года.
УВКБ объяснило, что оно уделяло основное внимание общему объему средств для целей осуществления программ, что включает, помимо поступлений или новых взносов, переносы из предыдущего года, и что в отличие от других многих учреждений системы Организации Объединенных Наций, которые должны возвращать любые остатки бюджетных средств государствам-членам (донорам), УВКБ может переносить любые остатки на следующий финансовый период.
Вместе со списанными обязательствами за предыдущие годы и процентными поступлениями общая сумма имеющихся для осуществления программ средств составляла ежегодно порядка 100 млн. долл.
США, то есть около 10 процентов от общего объема имеющихся ресурсов.
Поэтому УВКБ был разработан набор инструментов и практических методов финансового управления, таких, как непрерывное отслеживание размера имеющихся средств и своевременная корректировка расходов исходя из прогнозируемого уровня имеющихся средств.
Показатель соотношения объема активов и объема обязательств уменьшился с 2,4 на конец 2003 года до 2,1 на конец 2004 года при объеме активов в 264 млн. долл.
США и объеме краткосрочных обязательств в 123 млн. долл.
США.
Другие ключевые финансовые показатели слегка ухудшились.
Таблица 4
Соотношения основных финансовых показателей
a Низкий показатель указывает на благополучное финансовое положение.
b Высокий показатель указывает на благополучное финансовое положение.
с Низкий показатель указывает на то, что для покрытия задолженности не хватает наличности.
d Низкий показатель отражает тот позитивный факт, что обязательства погашаются.
Размер переносов определяется тремя главными факторами: a) показателем осуществления программ, который в определенной степени контролируется УВКБ через ежеквартальное предоставление полномочий на принятие обязательств и расходование средств, b) чистыми курсовыми прибылями или убытками, которые невозможно прогнозировать сколь-нибудь уверенно, и c) объемом целевых взносов в ежегодном бюджете, которые нельзя использовать на другие цели.
УВКБ объяснило, что оно может увеличить размер имеющихся средств или резервов/остатков средств, сократив бюджетные ассигнования на осуществление программ, т.е.
сократив оказываемую беженцам помощь, как это неоднократно делалось в конце 90-х годов и в начале текущего десятилетия, однако оно стремится в равной степени учитывать как оперативные потребности (помощь беженцам), так и необходимость иметь достаточные резервы для последующих финансовых периодов.
Такой подход (к имеющимся средствам) отличается от подхода к поступлениям и расходам на основе учета количественно-суммовым методом.
По мнению УВКБ, для целей финансового управления сосредоточение внимания исключительно на поступлениях и расходах связано с рядом безусловных ограничений; более полную картину дает всесторонний взгляд на поступления из всех источников.
Например, в случае УВКБ необходимо принимать во внимание такие позиции, как корректировки, переводы и начальные остатки средств.
УВКБ подчеркивало, что совокупный дефицит за период с 2000 по 2004 год составил 160 млн. долл.
США, однако с учетом корректировок за предыдущие годы его резервы и остаток средств на конец года в номинальном выражении выросли со 128 млн. долл.
США до 142,4 млн. долл.
США.
Это отражает уменьшение ресурсов в реальном выражении из-за инфляции и падения курса доллара.
С учетом сокращения переносов с 2004 года возможных чистых курсовых потерь и меньших, чем прогнозировалось, новых взносов, а также высказанной Комиссией обеспокоенности по поводу общего финансового положения Управления УВКБ в июне 2005 года приняло ряд превентивных мер.
Эти меры включали сокращение бюджетных ассигнований на третий и четвертый кварталы 2005 года, жесткий контроль за дискреционными расходами и активизацию усилий по мобилизации новых взносов.
Число лиц, которыми занимается УВКБ, сократилось с 20,6 миллиона человек на начало 2003 года (уровень, аналогичный уровню 2000 года) до 17,1 миллиона человек в 2004 году (по оценке, еще окончательно не подтвержденной по состоянию на май 2005 года), т.е. сокращение на 17 процентов.
Однако УВКБ отметило, что оно оказывает помощь лишь примерно 10 миллионам беженцев и перемещенных внутри страны лиц и что с учетом корректировки на изменение валютных курсов (более слабый доллар) и инфляцию бюджеты УВКБ в течение последних нескольких лет не увеличивались.
Как также отметило УВКБ, предположение о том, что его расходы будут уменьшаться пропорционально уменьшению числа лиц, которым оказывается помощь, к сожалению, не подтвердилось.
Различные виды помощи связаны с разными расходами на одного человека.
С тем чтобы лучше понять наметившуюся тенденцию, увеличение расходов необходимо рассматривать с точки зрения общего изменения вида оказываемой помощи.
Например, репатриация приведет к сокращению числа получающих помощь беженцев, но будет связана с увеличением расходов.
В этой связи УВКБ отметило, что оно оказывает помощь беженцам, не ограничиваясь минимальными международно признанными стандартами.
Оно стремилось уточнить разницу между минимальными стандартами и фактическими уровнями помощи, применяя эти стандарты и показатели в конкретных ситуациях в лагерях.
Эта разница может быть значительной.
УВКБ отметило, что в тех случаях, когда расходы на оказание помощи были увеличены, чтобы сократить разницу между стандартами и фактическими уровнями, такое увеличение расходов полностью оправдано.
Таблица 5
Изменение расходов по категориям
a Отрицательный остаток представляет собой разницу между суммой очередных платежей партнерам-исполнителям в 2004 году (220 644 090 долл.
США) и суммой расходов, учтенных посредством системы учета партнеров-исполнителей (223 431 576 долл.
США).
Расходы по персоналу возросли на 21,7 процента (67 млн. долл.
США) как и расходы на выплаты субсидий в виде паушальных сумм (31,5 процента) и выплаты отдельным лицам и семьям (47,8 процента).
УВКБ считало, что основная часть увеличения расходов по персоналу носит номинальный характер из-за обесценивания доллара, а другим фактором являются просьбы государств-членов об увеличении присутствия персонала УВКБ (такого, как сотрудники по охране) на местах.
Как Комиссия отмечала в докладах за предыдущие годы, резервов в размере 142 млн. долл.
США абсолютно недостаточно для покрытия долгосрочных обязательств в размере 336 млн. долл.
США перед персоналом по пособиям при прекращении службы (медицинское страхование, накопленный ежегодный отпуск и выходные пособия).
Финансируемые за счет добровольных взносов организации, такие, как УВКБ, особенно уязвимы в случае сокращения объема поступлений, что может приводить к существенному росту расходов, связанных с прекращением службы, в условиях, когда для их покрытия средства не предусмотрены.
На конец 2004 года такие обязательства более чем вдвое превышали резервы в размере 142 млн. долл.
США.
Руководство обсуждало данный вопрос с другими учреждениями Организации Объединенных Наций и все еще ожидает доклада Секретариата Организации Объединенных Наций, о котором уже упоминалось в предыдущих докладах Комиссии.
Таблица 6
Сопоставление резервов и обязательств перед персоналом
(В млн. долл.
США)
a С учетом ассигнованных резервов общий объем резервов составлял 70 млн. долл.
США на 2002 год, 93 млн. долл.
США на 2003 год и 68 млн. долл.
США на 2004 год.
Комиссия ревизоров неоднократно указывала на эту проблему, но единственным результатом стало улучшение методики актуарных расчетов.
Увеличение объема необеспеченных обязательств до 262 млн. долл.
США вызывает тревогу.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии о том, что Секретариату Организации Объединенных Наций и УВКБ следует незамедлительно принять меры для обеспечения должного финансирования обязательств по выплате пособий при прекращении службы и после выхода на пенсию, и Управление должно было принять такие меры.
Стандарты учета системы Организации Объединенных Наций
Комиссия провела оценку того, в какой степени финансовые ведомости УВКБ за год, закончившийся 31 декабря 2004 года, соответствуют стандартам учета системы Организации Объединенных Наций.
Оценка показала, что финансовые ведомости соответствуют этим стандартам.
Формат представления финансовых ведомостей и включаемая в них информация
Изменения в методах представления отчетности
Практика УВКБ в отношении непогашенных обязательств, которая применялась до 2002 года, заключалась в учете в качестве расходов сумм, указываемых в «инструктивных письмах».
Эти письма являются внутренними разрешениями на расходование средств по административным и оперативным проектам.
В конце года УВКБ указывало в качестве непогашенных обязательств разницу между суммами, указанными в инструктивных письмах (т.е. имеющиеся бюджетные средства), и выделенными средствами независимо от того, относились ли они к фактическим обязательствам или нет.
Как упоминается в примечании (q) к финансовым ведомостям, в 2004 году УВКБ выполнило рекомендацию Комиссии указывать фактически выделенные средства и принятые обязательства в качестве общей суммы расходов и сообщить об этом изменении в примечании к финансовым ведомостям.
Регулярный бюджет Организации Объединенных Наций
В 2004 году УВКБ указало взнос из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций в своих финансовых ведомостях, а не в примечании 1, как в предыдущие годы.
Это не повлияло на финансовое положение.
Соответствующие разъяснения содержатся в финансовой технической записке об учете переводов средств и расходов, покрываемых из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций (такие финансовые технические записки являются внутренними документами, о существовании которых не упоминается в Финансовых правилах или в Пособии по финансовым вопросам).
До сих пор отсутствуют письменные указания или правила в отношении учета расходов, покрываемых из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Руководство представило список из 220 должностей (включая должности Верховного комиссара и заместителя Верховного комиссара) и перечень соответствующих расходов, относимых к категории расходов на административное руководство и управление в штаб-квартире, финансируемых из регулярного бюджета.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии утвердить письменные руководящие принципы учета расходов, финансируемых за счет взноса из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Расходы по управлению программами и поддержке программ
Оперативные и административные расходы
В пункте 46 своего предыдущего доклада Комиссия рекомендовала УВКБ проводить оценку обоснованности объема расходов, не связанных с программами.
В таблице 6 указаны связанные с программами расходы, определяемые УВКБ в разбивке на расходы по вспомогательному обслуживанию программ и административные расходы.
Для оценки доли административных расходов в таблицу включены данные о финансируемых из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций расходах (строка D), относящихся к административным расходам в штаб-квартире.
С другой стороны, в нее не включены данные о расходах по плану медицинского страхования и фонду оборотных средств.
Из таблиц 7 и 8 видно, что в последние годы относительная доля этих категорий расходов остается стабильной, доля расходов, не связанных с программами, не сокращается.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии продолжать осуществлять контроль за обоснованностью объема расходов, не связанных с программами, однако не установило целевого показателя сокращения их доли.
Таблица 7
Расходы
Таблица 8
Соотношения расходов
Выплаты Программе развития Организации Объединенных Наций
10 апреля 1997 года УВКБ подписало с ПРООН рамочное соглашение о сотрудничестве в оперативной деятельности, а 22 мая 2003 года — меморандум о взаимопонимании в том, что касается возмещения расходов ПРООН на услуги, оказываемые на уровне стран и программ.
Этот меморандум о взаимопонимании был подписан до внедрения соответствующего программного обеспечения корпоративной системы планирования ресурсов; в меморандум не были внесены поправки и в нем не упоминаются суммы, авансом выплачиваемые УВКБ ПРООН для расчетов на местах.
Учет авансов, выплачиваемых ПРООН, и отражение расходов в бухгалтерских книгах УВКБ осуществляются в несколько этапов.
По получении просьбы от ПРООН УВКБ выплачивает аванс для покрытия расходов, понесенных ПРООН от имени УВКБ (расходы по Программе добровольцев Организации Объединенных Наций и различные другие расходы на местах).
Этот аванс проводится по выверенному счету УВКБ-ПРООН (дебит) в системе ПОУС в штаб-квартире УВКБ.
В 2004 году УВКБ выплатило ПРООН 10 частями 18 млн. долл.
США в оплату услуг, оказанных на местах.
Средства выделялись по получении от ПРООН запроса на пополнение средств (обычно по электронной почте).
Размер выплачиваемого аванса определялся исходя из обычных предыдущих расходов.
УВКБ и другие партнеры были ознакомлены с указанной процедурой в электронном письме ПРООН от 23 декабря 2003 года.
Однако эта процедура так и не была отражена в меморандуме о взаимопонимании между УВКБ и ПРООН.
К июню 2005 года они только собирались сделать это, и только благодаря проведенной Комиссией ревизии они обязались уточнить свои финансовые взаимоотношения.
По состоянию на 31 декабря 2004 года УВКБ выплатило ПРООН в виде аванса упомянутые выше 18 млн. долл.
США, в то время как подтвержденная и учтенная УВКБ сумма составила лишь 13 429 563 долл.
США.
Остальные 4 570 237 долл.
США были указаны в финансовых ведомостях УВКБ за 2004 год в качестве сумм к получению от ПРООН.
27 января 2005 года ПРООН представила предварительный глобальный отчет о расходах за прошедшую часть года на сумму приблизительно 16 800 000 долл.
США.
Однако к 27 июня 2005 года УВКБ еще не получило от ПРООН окончательный глобальный отчет за 2004 год, который позволил бы решить проблемы выверки счетов и дал УВКБ возможность учесть ранее неучтенные дополнительные расходы.
В отчете от 27 января 2005 года содержались ошибки, наиболее существенной из которых было начисление УВКБ платежей по выплате окладов и других связанных с заработной платой платежей, которые не относились к УВКБ, на сумму, которая, согласно первоначальным предположениям, составляла 2 млн. долл.
США, а позднее была определена в размере 1,8 млн. долл.
США и которая подлежала выплате из средств другого фонда.
ПРООН пояснила, что, как и в прошлом, окончательный отчет будет представлен после даты закрытия счетов, которая первоначально не была указана, и что применяемая в течение длительного времени практика выпуска предварительных отчетов и окончательных отчетов на конец года не претерпела никаких изменений; что учреждения всегда делали проводки в текущем году на основе предварительных отчетов; любые корректировки, указанные в окончательном отчете, всегда учитывались учреждениями в следующем году.
Можно предположить, что такие корректировки вносятся в течение первого квартала года, следующего за годом, когда были понесены расходы и выписаны счета.
Кроме того, к июню 2005 года ПРООН зарегистрировала также обязательства отделений на местах еще на сумму 1,5 млн. долл.
США по состоянию на 31 декабря 2004 года, подлежащую взысканию с УВКБ в будущем, однако подготовка подробного отчета для рассмотрения УВКБ на тот момент еще не была завершена.
ПРООН заявила, что она надеется, что в будущем эта проблема не повторится.
Можно сделать вывод о том, что отчасти ввиду проблем начального периода, связанных с внедрением в январе 2004 года в ПРООН системы обработки данных «Атлас», к июню 2005 года УВКБ так и не получило окончательного показателя по данным о расходах за 2004 год, обработанным ПРООН, при этом суммарные отклонения составили 2 млн. долл.
США, а чистый показатель занижения расходов — не менее 130 000 долл.
США.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии пересмотреть меморандум о взаимопонимании с ПРООН, в частности в отношении отчетности, выверки расходов и урегулирования споров.
Используемая УВКБ методика учета таких авансов ПРООН для расчетов с третьими сторонами не является последовательной.
УВКБ объяснило, что в 2004 году авансы ПРООН нельзя было регистрировать так же, как и авансы партнерам-исполнителям, поскольку услуги, оказываемые партнерами-исполнителями, проводятся по конкретным проектам на страновом и программном уровне.
На местном уровне ПРООН не подписывает никаких соглашений или подсоглашений в отношении конкретных проектов, и вносимые ПРООН системные изменения для перехода на рабочий режим в январе 2004 года не подлежали обсуждению на уровне УВКБ.
Кроме того, некоторые из встретившихся ПРООН сложностей с внедрением системы «Атлас» в 2004 году можно было ожидать или же они недооценивались.
Представляя свою новую систему Финансовой и бюджетной сети Организации Объединенных Наций, ПРООН заверила все сотрудничающие с ней учреждения, что преимущества системы намного перевешивают первоначальные трудности и что имеющиеся на счете расчетов за услуги неточности и задержки с представлением окончательного глобального отчета по счету расчетов за услуги не должны сказаться на закрытии и подтверждении счетов ревизорами.
Комиссия рекомендует УВКБ провести обзор учета выплаты авансов ПРООН.
Взносы
Добровольные взносы государств-членов и других доноров регистрируются в качестве поступлений по получении или на основе письменного обязательства донора.
Обязательства правительств в полной мере признаются в качестве поступлений на момент получения таких обязательств.
Взносы наличными
Взносы по статье «Дополнительная гуманитарная помощь для содействия возвращению и реинтеграции бурундийских беженцев» были проведены по местам возникновения затрат «Бурунди» или «Район Великих озер/ Центральная Африка» без какого-либо уточнения по этому вопросу со стороны доноров.
Тот же недостаток отмечен и в отношении средств, собранных для Либерии, которые разделены между двумя местами возникновения затрат «Западная Африка в целом» и «Либерия».
Эти случаи указывают на неизбежный риск в процессе распределения средств.
УВКБ признало несоответствия в проведении учета в страновых и субрегиональных местах возникновения расходов.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии устранить несоответствия в учете взносов.
Внебюджетные взносы
Взносы натурой классифицируются либо как бюджетные, либо как внебюджетные.
Бюджетные взносы натурой заменяют товары, расходы на которые закладывались бы в бюджете и которые закупались бы УВКБ или одним из его партнеров-исполнителей в ходе обычного осуществления программы.
Эти взносы отражаются на счетах в ценах свободного рынка при получении товаров или услуг.
Внебюджетными взносами натурой являются взносы, которые УВКБ в бюджете не предусматривало.
Речь идет о предлагаемых дополнительных материалах или услугах, которые УВКБ рассматривает как дополнительные к предусмотренной в программе деятельности и соответствующие его мандату.
Внебюджетные взносы натурой на счетах не отражаются, однако перечисляются в дополнении к финансовым ведомостям в разбивке по донорам.
В соответствии с международным стандартом учета 18 стоимость взносов натурой должна определяться по ценам свободного рынка и метод оценки должен быть изложен.
Если такую стоимость нельзя установить с необходимыми подтверждающими документами, взнос натурой в качестве такового регистрироваться не должен.
Комиссия рекомендует УВКБ подтверждать информацию о взносах натурой и оценку их стоимости необходимыми документами.
Задолженность по объявленным взносам
Регистрация и классификация документов, подтверждающих задолженность по объявленным взносам, ведется непоследовательно.
Некоторые формы уведомления о взносах не обновлялись, а другие взносы регистрировались в написанных от руки примечаниях или другой документации, например в таблицах, составлявшихся сотрудниками вручную.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии унифицировать документацию для отслеживания задолженности по объявленным взносам.
По операциям, осуществляемым различными пользователями, ведется дублирующая отчетность.
Исправления могут вноситься как Казначейской секцией, так и группой ПОУС.
Это ведет к ошибкам в регистрации операций, которые затем исправляются, в том числе к неправильному использованию счетов прибылей и убытков в процессе регистрации заранее получаемых взносов.
УВКБ объяснило, что конкретные записи, производимые группой ПОУС, являются результатом процесса выверки на конец года, на них дается особое разрешение и они вносятся из-за имеющихся технических ограничений с согласия Казначейской и Финансовой секций.
Тем не менее такой открытый доступ связан с риском с точки зрения разделения обязанностей.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии установить четкие полномочия по осуществлению операций по обслуживанию систем и осуществлять их в рамках одного подразделения.
Списание задолженности по взносам
В примечании 2(f) к финансовым ведомостям указывается, что невыплаченные объявленные взносы списываются через пять лет, если донор не подтвердит свое обязательство внести взнос не позднее чем за 18 месяцев до окончания учетного периода.
Задолженность на сумму 176 817 долл.
США по взносам, относящимся к 1999 году, должна была быть списана, однако это не было сделано.
Сумма невыплаченных объявленных взносов, учтенная в виде активов, была поэтому завышена.
В УВКБ не принято положение в отношении невыплаченных в течение четырех лет взносов, хотя в пункте 32 стандартов учета системы Организации Объединенных Наций это предусматривается («На основе проводимой ею политики организация может предусмотреть положение на случай задержки со сбором невыплаченных взносов»).
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии о списании задолженности по взносам в соответствии с его финансовыми правилами и о принятии соответствующих положений по этому вопросу и должно было сделать это в 2005 году.
Целевой фонд для Ирака Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития
19 апреля 2004 года УВКБ подписало с ПРООН меморандум о взаимопонимании в отношении деятельности, финансируемой из нового Целевого фонда для Ирака Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития (ГООНВР).
В соответствии с пунктом 6 этого меморандума о взаимопонимании каждая из участвующих организаций предусмотрит в своих финансовых положениях и правилах создание отдельного счета в бухгалтерской книге для оформления получения и распоряжения средствами, выделяемыми ей административным агентом (ПРООН) со счета Целевого фонда для Ирака ГООНВР.
Хотя такой вопрос заслуживает самого тщательного внимания, УВКБ сразу не создало отдельный счет в бухгалтерской книге.
Средства, полученные из Целевого фонда для Ирака, учитывались вместе со средствами, полученными от других доноров, на счете проекта 04/SB/Iraq/RP/332.
Общая сумма проведенных вместе средств составила 15 млн. долл.
США, что включает поступления в размере 7 млн.
долл.
США из Целевого фонда для Ирака.
Несмотря на отсутствие отдельного счета в бухгалтерской книге, УВКБ подготовило финансовые ведомости по Целевому фонду для Ирака.
Поступления в размере 7 млн. долл.
США соответствуют сумме, полученной от ПРООН.
Общие расходы составили 5 млн.
долл.
США, включая 4,7 млн.
долл.
США в виде расходов, связанных с программой, и 0,3 млн.
долл.
США в виде косвенных вспомогательных расходов.
Непосредственно УВКБ было израсходовано 0,3 млн.
долл.
США; остальные средства были израсходованы 11 партнерами-исполнителями на основе подсоглашений, которые не ограничивались средствами из Целевого фонда для Ирака.
Поскольку средства из Целевого фонда для Ирака отдельно не учитывались, подготовка указанных финансовых ведомостей потребовала трудоемкой выборки расходов вручную.
Такая выполняемая вручную процедура чревата ошибками.
В марте 2005 года УВКБ приняло решение ввести специальную бухгалтерскую книгу при распространении системы ПОУС на Ирак после мая 2005 года.
В марте 2005 года УВКБ решило ввести специальную бухгалтерскую книгу при распространении системы ПОУС на соответствующие отделения УВКБ.
До внедрения этой системы в указанных отделениях УВКБ создало отдельный проект ФМИС, охватывающий исключительно средства операций, финансируемых из Целевого фонда для Ирака ГООНВР.
Комиссия рекомендует УВКБ отдельно учитывать средства, получаемые из Целевого фонда для Ирака, и создать как можно быстрее предусмотренную для этого отдельную бухгалтерскую книгу.
Разделение банковских обязанностей
Объем наличности и срочных вкладов на 31 декабря 2004 года составлял 147 млн. долл.
США.
Решение об инвестициях и распоряжении наличностью принимает Казначейская секция УВКБ.
Какие-либо официальные отчеты об обсуждении этих вопросов на заседаниях Комитета по инвестициям в 2004 году отсутствуют.
Это положение было исправлено в 2005 году.
Соответствующий старший сотрудник продавал и покупал валюты и давал указания и делал вклады без письменного подписанного распоряжения; такой процесс принятия решений по распоряжению наличностью не отвечает принципу разделения разрешающих и утверждающих обязанностей.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии ввести полное разделение обязанностей, связанных с решениями об инвестициях и распоряжении наличностью.
Сотрудники Казначейской секции, отвечающие за ведение банковских счетов и книг учета наличности, также регистрируют операции в системе учета (ПОУС).
Такое положение дел не соответствует правилам о разделении обязанностей, которыми предусматривается разделение функций между дилерскими и операционными подразделениями.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить должное разделение связанных с банковскими счетами обязанностей между Финансовой и Казначейской секциями.
Непогашенные обязательства
Контроль за выполнением многолетних контрактов
В нарушение положений статьи 10.4 Финансовых правил УВКБ, которыми предусматривается ведение учета обязательств на будущие периоды, УВКБ до сих пор не в полном объеме выполнило ранее сделанную рекомендацию Комиссии в отношении более тщательного отслеживания обязательств, регистрируемых в отделениях на местах; УВКБ не смогло представить полный список многолетних контрактов отделений на местах, связанных с отсроченными платежами.
Однако отделения на местах должны представлять копии таких контрактов штаб-квартире.
УВКБ согласилось с повторной рекомендацией Комиссии о более тщательном контроле над обязательствами в отношении будущих финансовых периодов.
Выполнение ранее сделанных рекомендаций
В соответствии с меморандумом IOM/70/FOM/72/2004 УВКБ провело анализ всех обязательств на конец года.
Обязательства на конец года меньше порогового уровня в 5000 долл.
США для операций и 1000 долл.
США для административных расходов централизованно в Женеве не учитывались и как обязательства на конец финансового года не подтверждались, а относились на счет следующего года.
УВКБ представило менее чем существенную общую сумму этих обязательств размером менее 5000 долл.
США в 2003 году (1,79 млн.
долл.
США, т.е.
3,8 процента от общей суммы в 47 025 730 долл.
США) и объяснило, что расходы по сбору информации об этих небольших суммах ежегодно из более чем 200 отделений на местах не оправдываются получением какой-либо существенной пользы.
УВКБ не может посчитать их совокупный объем, поскольку не просит свои отделения на местах представлять такую информацию.
Необоснованные непогашенные обязательства
По сравнению с предыдущим годом объем обязательств, остававшихся непогашенными на конец года, увеличился на 5,7 процента.
На непогашенные обязательства, взятые в течение последнего месяца финансового года, приходится 80 процентов от общего объема необоснованных непогашенных обязательств.
Проведенный Комиссией выборочный анализ показал, что необоснованные непогашенные обязательства отобранных для проверки отделений на местах на сумму 419 000 долл.
США не должны были указываться как непогашенные обязательства, поскольку они не были подтверждены соответствующей документацией.
Для обязательств на значительную часть этой суммы обоснованием являлись официальные отчеты ПРООН по счету расчетов за услуги, которые признаются в качестве приемлемой документальной базы ПРООН и УВКБ.
УВКБ признало наличие трудностей с извлечением из ПОУС задним числом отчетности по обязательствам по заказам на поставку и необходимость принятия соответствующих мер по исправлению положения.
Валютные курсы
Системы автоматического контроля над валютными курсами по операциям, совершаемым отделениями на местах, не существует, что связано с риском использования неправильного валютного курса.
Система, которую предполагается распространить на все отделения на местах, будет предусматривать проверку валютного курса.
УВКБ отметило, что тем временем оно рассмотрит вопрос о промежуточных механизмах контроля.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии принять меры для сокращения риска использования неправильных валютных курсов.
Расходуемое имущество и имущество длительного пользования
Нового имущества было закуплено на 57 млн.
долл.
США, из которых 21 млн.
долл.
США приходился на отделения на местах.
Однако чистое увеличение стоимости имущества длительного пользования было более существенным (27,9 процента), особенно стоимости используемых на местах автотранспортных средств (93 млн.
долл.
США из 105 млн.
долл.
США).
Основная часть такого увеличения стоимости имущества объясняется более тщательным контролем за имуществом на местах, поскольку прежде не все имущество отражалось в базе данных.
Были также приняты меры по увеличению частотности представления отчетности и повышению ее качества.
Указанные в примечании 14 суммы не отражают общую стоимость этого имущества.
При подсчете суммы, указанной в примечании 14, учитывались лишь первые две из трех соответствующих категорий: имущество, находящееся в пользовании или перевозимое из одной страны или точки в другую.
Излишки имущества (из-за сокращения или прекращения операции, перед передислокацией) не учитывались.
Комиссия отметила, что упомянутые в примечании суммы не совпадают с суммами в базах данных, которые использовались для их расчета: расхождение составляет 5,6 млн.
долл.
США.
Таблица 9
Имущество длительного пользования (первоначальная стоимость используемого или перевозимого имущества)
(В долл.
США)
Хотя система сбора данных об имуществе на местах была улучшена, расхождения между информацией о фактически приобретенном имуществе и информацией, которая введена в базу данных, сохраняются.
Доля стран, использующих базу данных, возросла до 87 процентов, т.е. еще 13 процентов стран ею не пользуются.
В главе 8 Руководства УВКБ предусматривается проведение ежегодной проверки имущества во всех точках, что, как ранее отмечала Комиссия, не проводится в штаб-квартире в Женеве.
В первом квартале 2005 года УВКБ провело полную инвентаризацию имущества штаб-квартиры с целью подготовки доклада, который по состоянию на май 2005 года еще не был издан.
Поэтому Комиссия до сих не может удостовериться в том, что финансовые ведомости полностью отражают реальную стоимость имущества.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии продолжать принимать меры по совершенствованию своей системы распоряжения имуществом и проведения его ежегодной инвентарной проверки.
Списание потерь денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества
В соответствии с правилами 10.6 и 10.7 Финансовых правил Управление списало денежную наличность, дебиторскую задолженность и имущество на общую сумму 1,3 млн.
долл.
США.
Из этой общей суммы 0,2 млн.
долл.
США были списаны как безвозвратные остатки, причитающиеся с различных организаций, и хищения/потери денежной наличности, а 1,1 млн.
долл.
США — по статье «Имущество длительного пользования».
Сумма в размере 6953 долл.
США осталась незадокументированной.
Платежи ex gratia
В правиле 10.5 Финансовых правил УВКБ платежи ex gratia определяются как выплаты в тех случаях, «когда, невзирая на отсутствие каких-либо обязательств со стороны УВКБ, моральные соображения делают такие выплаты желательными в интересах УВКБ».
Объем таких выплат составил 120 026 долл.
США.
Вопросы управления
Расходы партнеров-исполнителей
Акты ревизии
УВКБ вполне обоснованно требует от своих партнеров-исполнителей представления подготовленных внешними аудиторскими фирмами актов ревизии их деятельности на местах, финансируемой Управлением.
Такие акты обязательны для представления партнерами, осуществляющими проекты совокупной ежегодной стоимостью в 100 000 долл.
США и выше, за исключением Организации Объединенных Наций и ассоциированных учреждений, деятельность которых непосредственно охватывается внешней ревизией.
В своих докладах за 2001 и 2002 годы Комиссия выражала озабоченность по поводу сохраняющейся неудовлетворительно низкой процентной доли актов ревизии, полученных к декабрю года, следующего за годом завершения проекта.
В 2003 году положение дел в этой области улучшилось, однако затем резко ухудшилось.
По состоянию на 1 апреля 2005 года УВКБ получило 51,1 процента актов ревизии по расходам, касающимся проектов, осуществленных в 2003 году, по сравнению с 65,2 процента в предыдущем году (по состоянию на январь 2004 года в отношении проектов, осуществленных в 2002 году).
В соответствии с Руководством УВКБ по проектам, осуществление которых началось до 2004 года, акты ревизии должны представляться в течение шести месяцев после наступления окончательного срока погашения обязательств правительственных партнеров и местных НПО, осуществляющих проекты совокупной стоимостью в 100 000 долл.
США и выше, или в течение шести месяцев после окончания финансового года международной НПО, осуществляющей проекты совокупной стоимостью в 100 000 долл.
США и выше (с 1 января 2004 года 300 000 долл.
США и выше в одной стране).
Платежи и использование средств, выделенных партнерам-исполнителям, регистрируются по счету общей бухгалтерской книги (Х21), который ведется на постоянной основе для отслеживания этих расходов.
Очередной платеж производится после получения от партнера обоснования использования средств (по крайней мере 70 процентов перечисленных ему ранее сумм) в форме отчета о контроле за осуществлением подпроектов.
Из-за сроков закрытия проектов и представления окончательных отчетов о контроле за осуществлением подпроектов сальдо счета Х21 по состоянию на 31 декабря рассчитывалось на основе отчетов о контроле, поступивших в течение года на ежемесячной или ежеквартальной основе.
Все отчеты о контроле за осуществлением подпроектов, данные о которых вводятся в ПОУС, должны рассматриваться и удостоверяться полевыми отделениями, и штаб-квартире УВКБ препровождаются лишь окончательные отчеты.
Таким образом, на момент подготовки финансовых ведомостей штаб-квартира располагала лишь частью подтверждающей документации в отношении необоснованного остатка расходов на счете Х21.
Документация, подтверждающая этот необоснованный остаток произведенных на местах расходов, по которым не были получены отчеты о контроле за осуществлением подпроектов, полностью поступает до середины июня следующего года, когда представляются соответствующие отчеты.
Сроки поступления этой подтверждающей документации объясняют, почему ее отсутствие не влияет на заключение ревизоров в отношении ведомостей.
К 6 апреля 2005 года УВКБ получило акты ревизии в отношении 77 процентов расходов, произведенных его партнерами-исполнителями в 2001 и 2002 годах.
Остатки средств, в отношении которых партнеры-исполнители еще не выполнили требования УВКБ в отношении ревизии, составляли, соответственно, 60,3 млн. долл.
США и 70,3 млн. долл.
США.
В 2003 году УВКБ выделило в общей сложности 317,1 млн. долл.
США (включая 19,4 млн. долл.
США, выплаченных межправительственным организациям и учреждениям системы Организации Объединенных Наций) 736 партнерам-исполнителям на осуществление 1566 подпроектов, по 1065 из которых партнеры должны были представить акты ревизии.
По состоянию на апрель 2005 года было представлено лишь 529 обязательных актов ревизии, охватывающих произведенные партнерами-исполнителями расходы на сумму в 145,6 млн. долл.
США.
Комиссия с беспокойством отмечает, что по состоянию на 30 апреля 2005 года число подпроектов и объем сумм, охватываемых актами ревизии, сократились с 77 процентов за 2002 год до 50 процентов за 2003 год.
Расходы по подпроектам, в отношении которых представление актов ревизии не является обязательным, и по подпроектам, в отношении которых партнеры не представили акты ревизии, составили в 2003 году 150 млн. долл.
США.
Соответственно, в отношении этих подпроектов УВКБ не располагает никакими данными, подтверждающими проведение ревизии.
Это противоречит главе 4 Руководства и субсидиарным соглашениям, заключенным с партнерами.
Основной правительственный партнер УВКБ осуществлял 45 правительственных подпроектов на общую сумму в 29 701 679 долл.
США, однако несмотря на ряд напоминаний представил акты ревизии лишь в отношении двух из них на сумму в 1 189 774 долл.
США.
В общей сложности акты ревизии были представлены лишь 17 из 72 соответствующих правительственных партнеров.
От 45 из них, для которых представление таких актов было обязательным (включая 12 правительственных партнеров, получивших в 2003 году более 1 млн. долл.
США), УВКБ не получило ни одного акта ревизии.
Пять из 17 местных НПО, получивших в 2003 году более 1 млн. долл.
США (включая одну организацию в Ираке, получившую 3 млн. долл.
США, и одну организацию в Кот-д'Ивуаре, получившую 1,7 млн. долл.
США), не представили никаких актов ревизии.
Из 207 местных НПО, которые были обязаны представить акты ревизии, лишь 79 представили все требуемые акты, а от 89 (44 процента) УВКБ не получило никаких актов.
Сто десять международных НПО были обязаны представить акты ревизии в отношении 509 подпроектов на общую сумму в 123 489 749 долл.
США.
По состоянию на 1 апреля 2005 года были представлены 353 обязательных акта ревизии на общую сумму в 92 965 878 млн. долл.
США, или на 75 процентов от общей суммы расходов.
Лишь 3 из 36 организаций, получивших в 2003 году более 1 млн. долл.
США, не представили никаких актов ревизии.
По меньшей мере три партнера-исполнителя, включенных в выборку Комиссии, представили сводные проверенные ежегодные финансовые ведомости без указания ревизий, проведенных по конкретным проектам.
УВКБ указало, что такая практика соответствует подписанным соглашениям, однако Комиссия ревизоров отмечает, что она не дает разумных гарантий того, что данные о расходах, указанные в отчетах о контроле за осуществлением подпроектов, составлены правильно и соответствуют действительности.
В своих двух предыдущих докладах (A/58/5/Add.5 и A/59/5/Add.5) Комиссия указывала на то, что правила в отношении представления партнерами актов ревизии не обеспечивают достаточных гарантий надлежащего использования средств, поскольку УВКБ не осуществляет централизованного контроля за устранением недостатков, отмеченных в заключениях с оговорками и с неудовлетворительной оценкой достоверности бухгалтерской отчетности, подготовленных внешними ревизорами после рассмотрения финансовых ведомостей подпроектов.
УВКБ заявило, что контроль осуществляется на местах, однако проведенные Комиссией в 2004 году ревизии на местах в Анголе, Намибии, Эритрее и Эфиопии не подтвердили это заявление.
В четырех из включенных в выборку случаев никакое отделение УВКБ не отреагировало на представление заключений с неудовлетворительной оценкой достоверности бухгалтерской отчетности.
Эти заключения касались проектов, осуществлявшихся двумя международными НПО, расходы по которым составляли, соответственно, 17 процентов и 14 процентов от общей суммы, выплаченной им УВКБ в 2003 году (1 900 098 долл.
США).
УВКБ указало, что по состоянию на 2005 год (т.е.
в отношении актов ревизии, охватывающих расходы 2004 года) статистические данные о заключениях, высказанных с оговорками, и заключениях, содержащих неудовлетворительную оценку, будут храниться централизованно.
Отдел внутренней ревизии Управления служб внутреннего надзора согласился в ходе проведения обзора актов ревизии партнеров-исполнителей УВКБ оказывать УВКБ помощь путем проведения периодических проверок актов ревизии и писем руководства, а также вынесения, при необходимости, рекомендаций в отношении принятия мер, и УВКБ должно было обратиться к Управлению с просьбой оказать такое содействие в отношении подпроектов 2004 года.
Сальдо счета общей бухгалтерской книги проектов
Суммы, переданные партнерам-исполнителям (составившие в 2004 году 330 млн. долл.
США), непосредственно учитываются в финансовых ведомостях в качестве расходов.
Контроль за ними осуществляется в рамках счета общей бухгалтерской книги проектов (Х21), а их ежеквартальное списание производится после поступления отчета о контроле за осуществлением подпроектов, в котором обосновывается их использование.
По состоянию на 31 декабря 2004 года неподтвержденная сумма расходов по счету Х21 составляла 107 млн. долл.
США (или 32 процента от совокупных выплат, произведенных партнерам-исполнителям в течение года, тогда как год назад она равнялась 39 процентам), а еще 21 млн. долл.
США был зарезервирован на конец года для покрытия обязательств, принятых на основе подписанных соглашений.
По состоянию на 10 июня 2005 года сальдо счета Х21 составляло 7 млн. долл. США.
Проведенное Комиссией выборочное обследование показало, что отделения на местах обеспечивали надлежащую проверку правильности всех включенных в выборку отчетов о контроле за осуществлением подпроектов.
Некоторая путаница в указании партнеров привела к неправильной регистрации сальдо по счету Х21 по отдельным подпроектам, однако это не повлияло на общий уровень непогашенного сальдо по счету Х21.
Таким образом, объем средств, в отношении которых партнерами-исполнителями на конец года не было представлено обоснования, сократился, но все равно оставался высоким.
В 2003 году администрация объясняла это значительное сальдо главным образом переходом на ПОУС и приводило в качестве примера дополнительные и необычайно длительные задержки с вводом данных отчетов и зачетом выделенных средств.
В отношении проектов в 2004 году администрация указала, что, по ее мнению, общее положение представляется нормальным, поскольку конечный срок получения последних отчетов о контроле за осуществлением подпроектов отделениями на местах наступает через 15 дней после даты погашения обязательств, т.е.
15 февраля 2005 года.
Администрация заявила, что проверка и регистрация всегда занимают определенное время и что, как ожидает УВКБ, сальдо по счету Х21 начнет сокращаться при подготовке мартовской отчетности и, как и в предыдущие годы, будет продолжать уменьшаться в апреле и мае.
Управление Верховного комиссара по делам беженцев и Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций
Палестинские беженцы, проживающие за пределами района операций Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, считаются подпадающими под защиту УВКБ.
Отделениям на местах предписывается оказывать им помощь.
В своем докладе об операциях в Канаде Управление служб внутреннего надзора отметило, что Канадское отделение УВКБ осуществляло от имени Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций (ККООН) обработку и выверку претензий палестинских беженцев.
УВКБ осуществило обработку и оплату (не только в Канаде, но и в Алжире, Болгарии, Германии и Исламской Республике Иран) 193 претензий на общую сумму в 3,9 млн. долл.
США, финансируемых ККООН, однако не взыскивало установленный административный сбор, который может взиматься с получателей для покрытия понесенных расходов на получение и регистрацию претензий.
Управление служб внутреннего надзора рекомендовало возместить УВКБ понесенные издержки на получение и регистрацию документов.
В соответствии с решением 18 ККООН другие учреждения, производившие выплаты, удерживали такие суммы из окончательных выплат бенефициарам для покрытия своих собственных расходов на обработку претензий по средней ставке в 1,5 процента.
Если бы УВКБ удерживало аналогичную сумму, то оно получило бы от бенефициаров 59 000 долл.
США на покрытие части своих административных расходов.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии удерживать из будущих выплат бенефициарам по линии ККООН административный сбор.
Персонал по проектам
УВКБ не в полном объеме выполнило рекомендацию Комиссии завершить поэтапный отказ от использования сотрудников по проектам в соответствии с запланированными сроками и обеспечить на основе тщательного контроля невозможность возникновения таких неправомерных механизмов в будущем (А/58/5/Add.5, глава II, пункт 82).
Комиссия отметила, что по состоянию на 31 декабря 2001 года в УВКБ помимо 5505 штатных сотрудников было занято около 1099 «сотрудников по проектам».
В сентябре 2001 года в меморандуме IOM/81/2002-FOM/79/2001 администрации УВКБ было поручено к 31 декабря 2004 года постепенно отменить все соглашения об использовании сотрудников по проектам.
УВКБ нанимало сотрудников по проектам либо через финансируемых им партнеров-исполнителей для выполнения функций, обычно возлагаемых на сотрудников УВКБ, либо путем подписания нестандартных контрактов на оказание услуг, обычно предназначенных для привлечения временного персонала для оказания конкретных видов услуг, с тем чтобы привлекаемые лица выполняли функции кадровых сотрудников или партнеров-исполнителей.
В вышеупомянутом меморандуме говорится, что УВКБ следует отказаться от использования сотрудников по проектам из-за юридических осложнений: хотя УВКБ обладает иммунитетом в национальных судах, арбитражный суд может вынести решение об ответственности УВКБ.
Кроме того, высказывались опасения в отношении справедливости такого режима (сотрудники по проектам работают вместе с персоналом УВКБ), безопасности, условий работы и надлежащего управления людскими ресурсами.
В меморандуме указывается, что для выполнения функций под непосредственным контролем УВКБ следует осуществлять набор сотрудников либо в соответствии с Положениями и правилами о персонале Организации Объединенных Наций на должности, включенные в официальное штатное расписание УВКБ, либо на условиях назначения на срок, не превышающий 364 дня.
Других лиц, выполняющих функции, не обеспечиваемые персоналом, можно набирать в качестве консультантов.
В связи с использованием двух механизмов развертывания на случай чрезвычайных ситуаций («приток беженцев» и «переселение») УВКБ подписало соглашения с двумя НПО, которые ведут список кандидатов, готовых к оперативной мобилизации и развертыванию, и набирают их по мере поступления соответствующих просьб от отделений УВКБ.
В каждом случае такого развертывания УВКБ подписывает с НПО субсидиарное соглашение.
Хотя такие механизмы обладают функциональными преимуществами, они не соответствуют вышеизложенной политике, о чем уже говорилось в докладе о внутренней ревизии, подготовленном 5 июля 2001 года, и Комиссией ревизоров.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии вернуться к рассмотрению вопроса об условиях использования сотрудников по проектам и выпустить инструкцию для обеспечения соответствия механизмов развертывания вышеупомянутой инструкции о наборе персонала.
Департамент международной защиты
Комиссия изучила, как Департамент международной защиты определяет приоритеты, содействует развитию беженского права и обрабатывает и анализирует информацию по странам и юридическую информацию.
Эта проверка включала ревизию управления базой данных “Refworld”.
Комиссия оценила последовательность проводимой в рамках всей организации политики в области защиты, а также проанализировала вопрос о том, выделяет ли УВКБ достаточные средства на переселение с учетом уделяемого этому вопросу приоритетного внимания.
Комиссия также рассмотрела ход осуществления программ профессиональной подготовки в области защиты.
Комиссия пришла к выводу, что в этом отношении Департамент выполняет свой мандат надлежащим образом, однако в вопросах определения приоритетов и организации работы в области публикаций, оказания юридической консультативной помощи и профессиональной подготовки есть возможности для совершенствования.
Департамент международной защиты подотчетен непосредственно Верховному комиссару.
Основное внимание в своей работе он уделяет интеграции стандартов и норм защиты в оперативную деятельность и политику.
Департамент также занимается мобилизацией поддержки государств-членов и обеспечением соблюдения международного режима защиты беженцев, а также увеличением числа государств-членов, присоединяющихся к Конвенции 1951 года о статусе беженцев и Протоколу 1967 года к ней.
В состав Департамента входят Секция поддержки операций по защите, Секция по политике в области защиты и юридическим консультациям, Секция по потенциалу в области защиты, Секция по переселению и Секция информации по вопросам защиты.
Бюджет Департамента на 2004 год составлял 9 222 450  долл.
США (расходы по проектам и административные расходы).
В Департаменте работают 34 сотрудника категории специалистов и 17 сотрудников категории общего обслуживания.
Защита лежит в основе мандата УВКБ и является компонентом всех его программ: поэтому деятельность Департамента имеет далеко идущие последствия для бюджета полевых операций УВКБ (872 млн. долл.
США в 2004 году).
Комиссия рассмотрела, как Департамент выполняет свои функции, и проверила, не совпадают ли они частично с функциями других подразделений.
Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов в области международной защиты описываются в подпрограмме 1 программы 20 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 10
Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
После глобальных консультаций по вопросу о международной защите, проведенных в 2001 году, УВКБ приняло свою Программу по вопросу о защите.
Она направлена на разработку новых механизмов, и первая из ее шести основных целей заключается в содействии осуществлению Конвенции 1951 года и Протокола 1967 года.
Программа предусматривает 12 целей в области содействия развитию права и информационно-пропагандистской деятельности в вопросе защиты беженцев.
Распределение обязанностей в рамках Департамента международной защиты
Задача содействия развитию беженского права и поощрению защиты беженцев не возложена на какую-то одну секцию, а выполняется практически всеми подразделениями.
Канцелярия Директора отвечает за руководство планированием и осуществлением деятельности по содействию развитию и распространению принципов беженского права и международной защиты (глава 2 Руководства УВКБ) и должна добиваться эффективного осуществления Программы по вопросу о защите, последующей деятельности в связи с нею и отчетности (матрица задач на 2004 год).
В этой работе участвуют три главные секции, о чем говорится ниже.
Секция по потенциалу в области защиты отвечает за пропаганду и распространение принципов беженского права и международной защиты (информационная записка УВКБ о Департаменте международной защиты).
В соответствии с задачей укрепления потенциала эта секция пропагандирует внешнюю подготовку партнеров.
Секция по политике в области защиты и юридическим консультациям готовит руководящие принципы по вопросам политики и стандартов в области защиты и оказывает юридическую консультационную помощь в вопросах законодательства и толкования и применения положений Конвенции 1951 года, а также предоставляет квалифицированную помощь в деле практического осуществления законодательных положений и проведения политики в области защиты.
Секция поддержки операций по защите оказывает содействие проведению операций на местах, разрабатывает инструменты мониторинга и отчетности и контролирует и регулирует решение вопроса безгражданства.
Выполнение функции содействия одновременно несколькими секциями сопряжено с опасностью определенного дублирования их деятельности.
С учетом главы 2 Руководства УВКБ и матриц задач, используемых данными секциями, это может повлечь за собой риск возникновения расхождений между целями, установленными в Программе по вопросу о защите, распределением обязанностей, описанным в Руководстве УВКБ, и задачами, решаемыми каждой секцией.
Департамент международной защиты принял меры по устранению этой опасности, проведя в первой половине 2004 года реорганизацию в целях повышения качества разграничения и консолидации функций по секциям.
Однако по состоянию на май 2005 года принятие мер по практической реализации сделанных выводов было приостановлено в ожидании результатов управленческого обзора штаб-квартиры.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии продолжить разграничение выполняемых в штаб-квартире функций по поощрению и пропаганде защиты и повысить их координацию и мониторинг.
Приоритеты Департамента международной защиты в области поощрения защиты
На конец 2003 года число лиц, вызывающих беспокойство у УВКБ, составляло около 17 093 361 человека, что на 17 процентов меньше, чем 20,5 миллиона человек в 2002 году.
Из 191 государства-члена 145 государств являлись участниками Конвенции 1951 года и Протокола 1967 года.
В период с 1999 по 2004 год к Конвенции и/или Протоколу присоединились 12 стран.
За отчетный период пять стран (Демократическая Республика Конго, Парагвай, Перу, Республика Молдова и Сальвадор) впервые приняли законодательные акты по вопросам беженцев.
На данный момент Конвенцией и Протоколом не охвачено в общей сложности 28 стран, в которых проживает 6,4 миллиона человек, подмандатных УВКБ.
Эти данные не используются в качестве критерия определения приоритетов УВКБ в деятельности по пропаганде присоединения к этим документам или при вынесении оценки о достаточности предпринимаемых усилий по присоединению.
С 1999 года Департамент международной защиты не производил официального обновления своей стратегии в области поощрения присоединения к Конвенции 1951 года, хотя ситуация постоянно меняется.
Существует опасность того, что Департамент, возможно, не сумеет добиться намеченного эффекта.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обновить и документально зафиксировать свои приоритеты в области поощрения присоединения к Конвенции 1951 года и Протоколу 1967 года.
Информация по вопросам защиты
Секция информации по вопросам защиты обеспечивает доведение до сведения персонала, правительств, судебных органов, НПО, исследователей, практических работников в области права и других заинтересованных сторон информации и анализа по странам и правовым вопросам.
За период с 2002 по 2004 год УВКБ увеличило ассигнования на покрытие расходов Секции на 70 процентов до 816 054 долл.
США, не увеличив при этом ее штат.
Штатное расписание Секции включает пять должностей, финансируемых из регулярного бюджета, а также должности младших сотрудников категории специалистов.
Некоторые из основных функций Секции, такие, как контроль качества и маркетинг и сбыт, выполняются консультантами и временным персоналом.
Наблюдается высокая текучесть кадров: за два года на пяти штатных должностях последовательно сменились восемь сотрудников.
Это может пагубно сказаться на преемственности и эффективности выполняемой работы.
Документальное подтверждение процедуры отбора (в частности, какого-либо рассмотрения различных кандидатур при заполнении каждой из вакантных должностей) отсутствовало; Секция указала, что она рассматривала список имеющихся «временно не занятых сотрудников» и изучала автобиографии, представленные потенциальными кандидатами.
Она нанимала консультантов на период от 6 недель до 15 месяцев для выполнения функций, которые должны были осуществляться штатными сотрудниками.
Решение о продлении контрактов обычно принималось после того, как Совет по обзору операций, действуя в соответствии с политикой нулевого роста числа должностей, отклонял неоднократно направлявшиеся просьбы об учреждении дополнительных должностей.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии проанализировать кадровые потребности Секции информации по вопросам защиты и соблюдать правила, регулирующие наем и использование услуг консультантов.
План работы Секции и ее матрица задач на 2004 год соответствовали ее мандату.
Однако большинство сотрудников занимались в основном обновлением баз данных и базы “Refworld” (комплекта из шести КД-ПЗУ, содержащего всеобъемлющую юридическую и фактическую информацию о беженцах).
На другую деятельность, предусмотренную в плане работы, такую, как научные исследования, разработка стандартов или профессиональная подготовка, выделялось меньше времени и ресурсов.
В результате Секция прекратила или отложила осуществление ряда проектов ввиду необходимости реагирования на безотлагательные просьбы или требования доноров, когда целевые средства выделялись на осуществление конкретных мероприятий.
Таким образом, задачи на 2004 год не были выполнены в полном объеме, а результаты не вполне соответствовали ожиданиям (например, по осуществлению таких мероприятий, как повторный запуск системы управления знаниями и информацией, реорганизация раздела веб-сайта, посвященного защите, ведение базы данных вопросов и ответов, разработка процедур получения и удовлетворение запросов на представление информации и т.д.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии подготовить реалистичный план работы в области информации о защите в соответствии с имеющимися ресурсами.
Управление информацией
Секция информации по вопросам защиты отвечает за хранение документов по вопросам защиты, сбор информации и ее ввод в базы данных.
Она должна обеспечивать качество, последовательность и своевременное распространение информации по вопросам защиты.
Секция ведет шесть основных баз данных по правовым документам и руководящим принципам.
Цель этой работы заключается в распространении информации о международном беженском праве и поощрении защиты прав после обеспечения качества и непротиворечивости изданий, выходящих под грифом УВКБ.
Выполнению этих функций препятствовало отсутствие надлежащих инструментов мониторинга и отчетности.
Все секции Департамента международной защиты, региональные бюро и даже страновые отделения ежедневно публикуют информацию и документы по вопросам защиты.
Дублирования деятельности возникать не должно, поскольку каждая секция и бюро имеют свой собственный мандат и программу работы.
Однако никакой официальной регистрации выпущенных документов не производится.
В результате УВКБ оказалось не в состоянии удостовериться в отсутствии дублирования и в том, что оно включает всю публикуемую информацию в соответствующую базу данных по вопросам защиты.
Хотя со времени учреждения Секции информации по вопросам защиты в 2002 году задача создания базы вопросов и ответов является приоритетной, Департамент международной защиты так и не разработал эту базу.
В результате на аналогичные запросы правительств различные подразделения дают разные ответы.
УВКБ не располагало механизмом, обеспечивающим оперативное распространение всех его изданий через Секцию информации по вопросам защиты.
Это пагубно сказывалось на контроле качества документов до их распространения.
Поэтому Секция оказалась не в состоянии представить список информационных документов, ежегодно публикуемых УВКБ, или дать оценку процентной доли таких документов, которые фактически рассматриваются и удостоверяются ее сотрудниками.
Это приводит к ситуации, когда документы публикуются и, по всей вероятности, одобряются УВКБ, хотя никто не может выявить их источник или автора.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии разработать процедуры, обеспечивающие непротиворечивость и качество находящейся в открытом доступе информации по вопросам защиты.
Политика в области публикаций
Политика в области публикаций по вопросам защиты разработана на основе положений меморандума IOM/78/2003, в котором предусматривается, что график выпуска готовящихся документов должен размещаться в сети Интранет УВКБ и препровождаться отделениям на местах во избежание возможного дублирования деятельности и для облегчения регулирования и распределения ресурсов.
Этот график должен пересматриваться каждые два месяца.
Документы УВКБ должны быть доступны всем сторонам, которые могут вступать в контакт с УВКБ, однако директор Департамента международной защиты и директор соответствующего бюро могут принимать решение об ограничении распространения; в случае разногласий вопрос решается помощником Верховного комиссара.
Секция информации по вопросам защиты должна координировать обновление графика выпуска публикаций.
Полное соблюдение этих принципов не было обеспечено.
Администрация не утверждала график выпуска публикаций.
В результате отсутствовала стратегия выпуска публикаций по вопросам защиты.
Перечень документов, которые должны готовиться штатными сотрудниками или выпускаться за пределами организации, разрабатывался Секцией информации по вопросам защиты на основе потребностей и приоритетов, устанавливаемых путем неофициальных контактов с бюро, страновыми отделениями и партнерами, однако не включал изложение официальной стратегии в области публикаций.
У Секции информации по вопросам защиты накопилось значительное число неудовлетворительных заявок.
Например, по состоянию на октябрь 2004 года Секцией было зарегистрировано 14 просьб о предоставлении общей информации по странам, по которым исследовательская работа еще не началась, тогда как с января 2003 года было удовлетворено 10 таких заявок, а еще пять находились в процессе удовлетворения.
Процедуры принятия решения о распространении документации оказались неэффективными: ряд документов, подготовленных Секцией информации по вопросам защиты после проведения интенсивных исследований, не публиковались в течение года или более в ожидании достижения Департаментом международной защиты и соответствующими бюро соглашения об их статусе и распространении.
Это сопряжено с опасностью неоптимального распределения дефицитных ресурсов или их разбазаривания.
УВКБ указало, что оно продолжит разработку своей политики в области публикаций по вопросам защиты.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить выполнение своих правил, касающихся политики в области публикаций по вопросам защиты.
“Refworld”
Секция информации по вопросам защиты отвечает за подготовку, распространение и сбыт при содействии других секций базы данных “Refworld”.
Прямые расходы на выпуск 2900 комплектов из 6 КД-ПЗУ составляют 14 000 долл. США, однако УВКБ не учло в этой сумме совокупные расходы на проектирование, производство и распространение.
Это сопряжено с риском того, что не будут выявлены возможности экономии средств, а установленная продажная цена окажется не соответствующей реальным расходам.
УВКБ сообщило, что в настоящее время проводится независимая проверка базы данных “Refworld”, которая завершится в 2005 году.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии провести анализ расходов на выпуск документов и КД-ПЗУ.
Решение о предоставлении скидок с цены или бесплатном распространении зависит от таких факторов, как личность заказчика, число заказанных копий, последствия для отношений с УВКБ и т.д.
Решения принимаются в каждом конкретном случае в отдельности и определяются задачей обеспечения возможно более широкого распространения базы данных “Refworld”.
Все распространенные копии регистрируются в базе данных для обеспечения подотчетности и рассылки объявлений.
В соответствии с платежными инструкциями, указанными на бланке подписки, база данных “Refworld” должна направляться подписчику лишь после получения Секцией информации по вопросам защиты подтверждения платежа (от 50 до 150 долл.
США в зависимости от статуса покупателя; некоторые пользователи получают эту базу данных бесплатно).
На практике Секция информации по вопросам защиты не дожидалась поступления подтверждения произведенного платежа.
Вследствие этого по состоянию на май 2004 года непогашенная дебиторская задолженность по статье продаж выпусков №№ 10 и 11 составила 72 035 долл. США, а полученные платежи — 52 221 долл. США.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии усовершенствовать инструменты отчетности о продажах в целях обеспечения точного контроля за полученными поступлениями и своевременного получения причитающихся платежей.
Из-за технических погрешностей и определенных ошибок при вводе данных Секцией информации по вопросам защиты база данных клиентов оказалась недостоверной.
Секция не может получить данные о продажах, информацию о причитающихся платежах, базовые отчеты о подписках или списки номеров счетов-фактур для сопоставления этих данных с квитанциями Казначейства или обрабатывать запросы для облегчения массовых рассылок.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии создать надлежащую базу данных по документации клиентов.
За 18 месяцев на должности ответственного за сбыт и распространение базы данных “Refworld” поочередно сменились четыре сотрудника, что сопряжено с опасностью непоследовательности и расходами на периодическую переподготовку каждого нового сотрудника, отвечающего за выполнение этой функции.
Секция информации по вопросам защиты обращалась к профессиональным издательствам с предложением передать выполнение этой функции на внешний подряд, однако Департамент международной защиты указал, что коммерческий продавец будет настаивать на получении значительной прибыли и не будет безвозмездно распространять бесплатные подписки.
Ряд подразделений Организации Объединенных Наций уже столкнулись с аналогичной проблемой.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии установить контакты с другими издательскими службами Организации Объединенных Наций и сравнить свои результаты с их опытом и решениями в области сбыта и распространения публикаций.
С 2002 года Секция информации по вопросам защиты активно занимается обновлением базы данных “Refworld” и ее распространением среди возможно более широкой аудитории.
При рассмотрении путей совершенствования этой базы данных, таких, как обеспечение возможности подключения к Интернету, Секция уделяет недостаточно внимания стратегии распределения и учету фактических потребностей пользователей, несмотря на проведение в 2003 году и 2005 году обследований степени удовлетворенности пользователей.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии провести всеобъемлющий анализ своей стратегии в области публикаций и выделяемых на эти цели ресурсов.
Укрепление потенциала (программа стажировки)
В соответствии со своим мандатом Секция информации по вопросам защиты с 2002 года занимается разработкой программы стажировки, направленной на содействие осуществлению внутренних и внешних инициатив в области укрепления потенциала путем оказания помощи в создании и развитии информационных возможностей.
Этой программой воспользовались девять стажеров из Центральной и Восточной Европы (64 000 долл.
США).
За исключением описания должностных функций, подготовленного в 2003 году, и сообщений по электронной почте, разосланным страновым отделениям, программа на момент проведения Комиссией ревизии не располагала никакими официальными руководящими принципами и процедурами.
Информация о ней не распространялась за рамками УВКБ, и участвовать в ней могли лишь кандидаты, получившие приглашения от страновых отделений.
После проведенной Комиссией ревизии УВКБ утвердило новые руководящие принципы и процедуры.
По состоянию на октябрь 2004 года никакой оценки хода осуществления программы не проводилось, поскольку на тот момент еще не завершился второй год ее функционирования.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии провести официальную оценку организованной ее Секцией информации по вопросу защиты программы стажировки.
Политика в области защиты и юридические консультации
Существует опасность непоследовательности в проведении политики в области защиты.
В Руководстве УВКБ указывается, что Секция поддержки операций по защите отвечает за взаимодействие с другими отделами, департаментами и бюро в УВКБ и что Секция проводит регулярные совещания с региональными сотрудниками бюро по правовым вопросам для анализа событий в области защиты и разработки руководящих указаний и оказания помощи в целях адекватного и надлежащего решения проблем в области защиты в ходе операций на местах.
Вместе с тем четкого графика проведения таких совещаний не существует, и, хотя теоретически порядок передачи данных совершенно понятен, на практике дело обстоит по-иному: Секция поддержки операций по защите далеко не всегда оказывается первой инстанцией, к которой обращаются за юридическими консультациями.
Таким образом, непонятно, с кем сотрудник бюро-пользователя по правовым вопросам должен согласовывать свою позицию: с Департаментом международной защиты (структурой УВКБ, отвечающей за справочную работу в юридической области) или с руководителем своего бюро.
Последний может иметь свое мнение по данному вопросу, диктуемое местными и политическими условиями.
Если сотрудник бюро по правовым вопросам не обращается в Секцию поддержки операций по защите за консультацией, то он никак не может узнать о последних тенденциях в развитии беженского права.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии пересмотреть мандат и процедуры Секции поддержки операций по защите в целях упорядочивания отношений между бюро штаб-квартиры и операциями по защите на местах.
Еще одна опасность сопряжена с текучестью кадров.
Из-за приоритетного внимания, уделяемого операциям на местах, по состоянию на ноябрь 2004 года за прошедший год сменилась половина сотрудников Секции, включая начальника Секции, которые практически одновременно получили назначения на должности на местах.
Узкоспециальный характер работы Секции требует постоянного наличия специалистов, прекрасно разбирающихся в беженском праве.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии пересмотреть свою политику кадрового планирования в отношении должностей, требующих узкоспециальных юридических знаний.
Программы научных исследований
Подготовка исследований и публикаций по юридическим вопросам и вопросам политики в области защиты является ключевым направлением деятельности УВКБ.
Программы научных исследований осуществляются консультантами (10  в 2003 году и 10 в 2004 году), однако список внешних консультантов не ведется, хотя процесс набора должен предусматривать выявление консультантов, уже имеющих работы на аналогичную тему.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии подготовить список потенциальных кандидатов для привлечения в качестве консультантов по юридическим вопросам и вопросам политики в области защиты.
УВКБ не пыталось мобилизовать средства в дополнение к своим собственным ресурсам для финансирования своей исследовательской деятельности.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии рассмотреть возможность мобилизации средств для финансирования своей исследовательской деятельности.
Надзор за деятельностью в области защиты и оказания поддержки
В соответствии с главой 2 Руководства УВКБ Департамент международной защиты участвует в инспекционных миссиях совместно с Канцелярией Генерального инспектора и в миссиях по оценке.
Однако Департамент не имеет собственного плана проведения миссий по оценке защиты и ориентируется на планы Канцелярии Генерального инспектора, а последняя может иметь и другие приоритеты, помимо защиты.
В результате возникает опасность того, что собираемой информации будет недостаточно для надлежащего обновления политики и оптимизации эффективности деятельности с точки зрения затрат.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии увеличить число миссий по оценке для анализа проблем в области защиты на местах.
Отделения на местах должны ежегодно готовить стандартизированный годовой отчет о защите.
Из-за нехватки средств Департамент международной защиты не занимался консолидацией всех годовых отчетов о защите.
В результате не было обеспечено выявление всех извлеченных уроков и приоритетов и обмен накопленным на местах передовым практическим опытом.
УВКБ не публиковало сводный доклад, подготовленный на основе годовых отчетов о защите.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить консолидацию всех годовых отчетов о защите для повышения качества работы по выявлению извлеченных уроков, приоритетов и передового практического опыта.
Переселение
С 2002 года переселение рассматривается в качестве одного из приоритетных направлений.
В 2004 году установленные потребности в связи с переселением выросли, однако, согласно прогнозам, должны уменьшиться в 2005 году.
Таблица 11
Лица, нуждающиеся в переселении
a Страны Центральной и Юго-Западной Азии, Северной Африки и Ближнего Востока.
В 2004 году бюджет Секции по переселению (4,2 млн.
долл.
США) сократился на 11 процентов по сравнению с 2003 годом (4,7 млн.
долл.
США) и на 16 процентов по сравнению с 2002 годом (5 млн. долл.
США), причем расходы по персоналу уменьшились на 3 процента, а выделяемые средства на деятельность по проектам  — почти на 26 процентов.
Это, как представляется, противоречит тенденции к увеличению рабочей нагрузки и может отрицательно сказаться на способности Секции выполнять свой мандат и своевременно решать задачи, поставленные организацией.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии пересмотреть ресурсы, выделяемые на переселение, и задачи в этой области, с тем чтобы привести в соответствие имеющиеся средства и оперативные потребности.
УВКБ указало, что в этой связи оно рассматривает возможность учреждения службы по переселению для повышения качества выполнения этой функции.
Механизм развертывания партнеров-исполнителей
В 2003-2004 годах Секция по переселению все активнее использовала механизм развертывания одного из своих партнеров-исполнителей для осуществления деятельности по переселению на местах: 44 развертывания в 2003 году (силами 37 сотрудников) и 65 развертываний в 2004 году (предположительно силами 52 сотрудников).
Развертывание представляет собой направление опытных сотрудников для организации защиты беженцев в состав операций УВКБ, испытывающих потребность во временном персонале.
Механизм развертывания полностью финансировался за счет целевых взносов: 2 300 000 долл.
США в 2004 году (увеличение на 50 процентов по сравнению с 1 550 000 долл.
США в 2002 году).
Выполнение этого основного мандата в области защиты требует организации надлежащей непрерывной подготовки сотрудников партнера-исполнителя, однако это не делалось из-за высокой текучести кадров.
Лишь треть из 37 сотрудников, развернутых в 2003 году, и 4 из 52 сотрудников, развернутых в 2004 году, прошли подготовку в ходе одного из двух учебных мероприятий в 2002 году.
В 2003 году подготовка не проводилась.
Обычно обеспечивался инструктаж.
Должен был проводиться опрос сотрудников по завершении работы на местах, однако в 2003 году опрос половины соответствующих сотрудников не проводился.
Выполнение основных функций постоянного характера набираемым на временной основе персоналом, не являющимся сотрудниками УВКБ, — как в 109 случаях развертывания в 2003-2004 годах — призвано компенсировать нехватку постоянных должностей в УВКБ.
Однако подобное отсутствие преемственности и профессиональной подготовки может представлять угрозу для эффективности с точки зрения затрат и последовательности достигаемых результатов.
Это может быть оправданно в чрезвычайных ситуациях, однако не вполне понятно в случае деятельности по переселению.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии провести обзор управления людскими ресурсами в ходе деятельности по переселению, которое обеспечивается силами партнеров-исполнителей.
Политика борьбы с мошенничеством в ходе переселения
В 2004 году Канцелярия Генерального инспектора получила 19 жалоб на случаи мошенничества в ходе переселения, в которых предположительно участвовали 26 сотрудников; оно пришло к выводу, что 11 из этих жалоб необоснованны.
С июля 2004 года по 30 апреля 2005 года Секция по переселению получила сообщения о 14 случаях мошеннических действий, совершенных лицами, не являющимися сотрудниками УВКБ.
УВКБ интегрировало процедуры борьбы с мошенничеством в свои операции по переселению и распространило свой план действий по борьбе с мошенничеством на 2004 год среди государств-членов.
До выделения средств на финансирование новой штатной должности для управления осуществлением плана его осуществление ограничивалось функционированием механизмов отчетности и обратной связи и оказанием поддержки в проведении расследований.
Создание целевой группы и разработка графика осуществления также были отложены.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии приступить к полной и незамедлительной реализации плана действий по борьбе с мошенничеством в ходе переселения, принятого в июне 2004 года.
Профессиональная подготовка
Департамент международной защиты получает информацию о мнениях участников и координаторов, однако, несмотря на общие рекомендации Комиссии ревизоров в отношении необходимости оценки профессиональной подготовки, не оценивал, действительно ли обучающиеся повысили уровень своих знаний и навыков и улучшили свое отношение и поведение, и не анализировал отдачу с точки зрения результатов деятельности на рабочем месте.
Департамент указал, что в ходе внешнего обзора будут изучены возможности проведения таких оценок.
В 2003 году была разработана программа обучения по вопросам определения статуса беженцев и переселения.
К июню 2005 года из 168 обучающихся 87 человек закончили полный курс обучения, 25 продолжали подготовку, а 56 (треть) досрочно прекратили учебу.
Администрация объяснила высокую долю лиц, не завершивших обучения, интенсивностью первоначальной программы (которая была несколько упрощена в 2004 году) и большим объемом работы на местах, что иногда осложняло прохождение профессиональной подготовки.
Аналогичная картина наблюдалась и применительно к программе обучения по вопросам защиты, предусматривающей длительный период самостоятельной учебы, до 30 процентов участников которой не завершали курс подготовки.
Секция по потенциалу в области защиты в настоящее время использует систему сетевой рассылки электронных сообщений для более активного представления отзывов участниками программы обучения в вопросах защиты и поддержания их мотивации на этапе самостоятельного обучения.
В 2005 году должно было быть завершено проведение оценки в целях совершенствования методологии обучения.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии продолжать оценивать результаты осуществления программ профессиональной подготовки с точки зрения посещаемости и отдачи.
Ответственность за разработку мероприятий по профессиональной подготовке на местах и контроль их качества несли страновые отделения.
Секция по потенциалу в области защиты выпускает модули самостоятельного обучения, которые могут использоваться в качестве эталонных, однако считает, что они нуждаются в обновлении.
Департамент международной защиты сообщил, что он в настоящее время обновляет ряд ключевых модулей для самостоятельного обучения.
Секция по потенциалу в области защиты компилирует и распространяет разработанные на местах учебные материалы, однако не проверяет их качество, что сопряжено с опасностью возникновения несоответствий между учебными программами на местах и разбазаривания местных ресурсов.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обновить модули самостоятельного обучения и проводить проверку учебных материалов, получаемых с мест.
В заключение Комиссия отметила, что, хотя Департамент международной защиты надлежащим образом выполняет свой мандат, имеются возможности для совершенствования деятельности по определению приоритетов и организации работы в областях публикаций, юридических консультаций и профессиональной подготовки.
Управление, ориентированное на результаты
В соответствии с разделом 1.4 главы 4 Руководства УВКБ под управлением, ориентированным на результаты, понимаются усилия организации по достижению и оценке результатов и качества мероприятий.
Для УВКБ это означает уделение повышенного внимания оказанию защиты и выработке решений и более качественной оценке фактических результатов.
Для достижения этой цели УВКБ пересмотрело процессы, процедуры, форматы и инструменты, используемые в его системе управления оперативной деятельностью.
Планирование
К основным процессам оперативной деятельности относятся планирование, распределение ресурсов, осуществление, координация, контроль и оценка.
В области планирования УВКБ обеспечивает исполнение своего годового бюджета по программам на основе страновых планов оперативной деятельности и планов штаб-квартиры.
Поскольку оно получает часть средств из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, оно обеспечивает реализацию среднесрочного плана и стратегических рамок в соответствии с бюллетенем ST/SGB/2000/8, озаглавленным «Положения и правила, регулирующие планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки».
Однако этот план не нашел отражения в цикле разработки и осуществления программ УВКБ.
Годовая программа представляет собой результат годового цикла разработки и осуществления программ в УВКБ, в то время как в регулярном бюджете Организации Объединенных Наций (и среднесрочном плане) документально закрепляются на более высоком уровне агрегирования определенные аспекты, вытекающие из годовой программы УВКБ.
В главе 4 Руководства УВКБ, посвященной планированию, осуществлению и представлению отчетности, отсутствует указание на среднесрочный план.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии включить в свое Руководство положения, обеспечивающие увязку ее процесса внутреннего планирования со среднесрочным планом и стратегическими рамками Организации Объединенных Наций.
Среднесрочный план и стратегические рамки и бюджеты Организации Объединенных Наций строятся на двухгодичной основе.
Глобальные стратегические цели УВКБ теперь также устанавливаются на двухгодичный период, хотя программа и бюджет остаются годичными.
В разделе 3.1 главы 4 Руководства УВКБ указывается, что из-за непредсказуемости поступления финансовых средств и нередко неспокойного характера районов оперативной деятельности сотрудникам УВКБ зачастую трудно планировать свою деятельность на несколько лет вперед и что, соответственно, расписание осуществления программ и документы по планированию УВКБ по-прежнему составляются на ежегодной основе.
По состоянию на ноябрь 2004 года не было получено ни одного многолетнего странового плана, однако в региональных бюро были разработаны многолетние стратегии, например в Бюро по Европе (2000-2004 годы), и трехлетние планы (в Бюро по Северной и Южной Америке на 2002-2004 годы, в Бюро по Африке на 2004-2005 годы, в Бюро по Азии на 2005-2007 годы и в страновом отделении в Афганистане).
Администрация намеревалась перейти к многолетнему формату страновых планов оперативной деятельности на 2006 год.
Как говорилось в пункте 14 выше, УВКБ приступило к обсуждению с государствами-членами вопроса о возможном переходе на двухгодичный программный и бюджетный цикл.
Это повлечет за собой переход к многолетнему планированию и составлению бюджетов.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии продолжать свою деятельность по разработке многолетнего планирования с использованием идентичных временных рамок.
Задачи и показатели
При разработке своих планов УВКБ определяет цели (желаемые общие результаты, которые должны быть достигнуты при работе с определенной категорией бенефициаров или при рассмотрении конкретной темы), задачи (желаемые результаты и отдача, способствующие достижению целей программы) и мероприятия (осуществляемые под контролем УВКБ или партнера-исполнителя, ответственность за которые может быть возложена на их исполнителя).
Эти определения несколько специфичны и иногда по-разному понимаются другими организациями, а также в рамках существующей в УВКБ системы управления развитием карьеры.
Первые экспериментальные проекты УВКБ в этой области датируются 1999 годом, т.е.
Управление перешло на эту систему до того, как Организация Объединенных Наций сформулировала систему управления, ориентированного на результаты, в бюллетене ST/SGB/2000/8 в 2000 году.
Кроме того, в отличие от других организаций, УВКБ сначала разработало матрицы концептуальных рамок для самого низкого уровня — уровня страновых проектов, — что привело к принятию определений, которые применимы прежде всего на этом уровне.
Комиссия отмечает первые шаги в направлении унификации определений с определениями Организации Объединенных Наций при подготовке годового бюджета по программам на 2005 год, в котором определения ключевых терминов соответствуют определениям, содержащимся в бюллетене ST/SGB/2000/8.
Комиссия рекомендует УВКБ привести определения и термины, используемые в рамках системы управления, основанного на результатах, в этой организации, в соответствие с используемыми в системе Организации Объединенных Наций.
В соответствии с пунктом 1.2 раздела 4.2 главы IV Руководства УВКБ все страновые отделения должны организовывать стратегические совещания по планированию с участием представителей властей, сообщества доноров, беженцев и партнеров по оперативной деятельности и партнеров-исполнителей для определения своих задач.
Кроме того, в отношении предлагаемых целей и задач должны указываться предположения и проблемы по конкретным группам бенефициаров или темам.
Практика систематического проведения таких совещаний по планированию, открытых для участия отделов и подразделений штаб-квартиры, отсутствует.
Комиссия рекомендует УВКБ официально оформить процедуру планирования с участием широкого круга подразделений штаб-квартиры.
В 2001 году было опубликовано первое практическое руководство по вопросу об использовании задач, мероприятий и показателей, предназначенное для персонала УВКБ на местах и партнеров-исполнителей.
Издание 2004 года по вопросу о систематическом использовании стандартов и показателей в оперативной деятельности УВКБ охватывает все ситуации с беженцами, городское население, отдельных беженцев и лиц, ищущих убежище.
Со временем число стандартов и показателей увеличилось в попытке обеспечить урегулирование большего числа ситуаций и случаев.
В глобальных задачах и показателях прогресса глобального призыва на 2004 год упоминается 107 показателей прогресса, из которых лишь 4 явно носят количественный характер (т.е.
являются конкретными и поддаются количественной оценке).
Администрация нередко планирует прогресс в виде «увеличения» значения отдельных показателей, но не дает количественную оценку темпов увеличения, которые должны считаться достижением.
В качестве примера можно привести программу 21 среднесрочного плана Организации Объединенных Наций на 2002-2005 годы (A/55/6/Rev.1).
Она включает подпрограмму 1 «Международная защита» (Департамент международной защиты) и подпрограмму 2 «Помощь» (Департамент оперативной деятельности).
Что касается международной защиты, то ни одно из достижений не сформулировано поддающимся оценке образом, и, соответственно, вопреки инструкциям количественно определенные показатели достижения отсутствуют.
Кроме того, несмотря на то, что Департамент международной защиты выразил несогласие с формулировками подпрограммы 1, в соответствии с которой на него возлагается общая ответственность за международную защиту, аналогичные подпрограммы были включены в программу 20 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1).
Двухгодичный план по программам на 2006-2007 годы включает по одному показателю достижения в области международной защиты для каждого из пяти ожидаемых достижений, тогда как ранее в плане предусматривалось лишь три показателя для пяти ожидаемых достижений.
Все эти показатели поддаются количественной оценке, однако при этом никаких количественно определенных задач не устанавливается (в отношении исходной ситуации и ожидаемой будущей ситуации).
Пять ожидаемых достижений, как представляется, актуальны, однако их нельзя назвать конкретными, поддающимися количественной оценке, относящимися к определенному району или предусматривающими определенные сроки достижения.
Если раньше ожидаемое достижение касалось «удовлетворения потребностей в защите женщин, детей и престарелых лиц из числа беженцев», то теперь оно предусматривает «усиление защиты женщин и детей-беженцев»; в результате «престарелые лица», число которых все возрастает, оказались за рамками ожидаемого достижения.
В подпрограмме не оговариваются внешние факторы (которые определяются в документе ST/SGB/2000/8) как события и/или условия, которые не зависят от тех, кто отвечает за осуществление какой-либо деятельности, но влияют на успешность или неуспешность этой деятельности, хотя эти факторы могут иметь непосредственное отношение к деятельности Департамента международной защиты.
Что касается задач и показателей, то не прослеживается никакой четкой связи между четырех- или двухлетним документом стратегического планирования (А/55/6/Rev.1, A/57/6/Rev.1 и Corr.1, A/59/6/Rev.1) и более детализированным годовым бюджетом по программам (см. бюджет на 2005 год в документе A/AC.96/992).
Указываемые в последнем документе стратегические цели не вполне соответствуют ожидаемым достижениям (например, ожидаемые достижения (a) и (b) среднесрочного плана или стратегических рамок были включены в стратегическую цель 1 годового бюджета по программам).
Показатели достижения, предусмотренные в бюджете по программам, не позволяли оценивать успех в реализации стратегических целей из-за отсутствия конкретных количественно определенных целей.
УВКБ объяснило, что среднесрочный план был подготовлен в 2001 году в международной обстановке, которая изменилась ко времени составления в 2004 году годового бюджета, что привело к возникновению расхождений между документами, подготовленными с интервалом в несколько лет, к тому же последний документ отличается более высокой степенью детализации, чем первый.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии сформулировать ожидаемые достижения, с тем чтобы можно было сравнивать реализованные достижения с задачами и повысить соответствие среднесрочного плана/ стратегических рамок двухгодичного плана по программам и годового бюджета по программам.
Контрольный перечень вопросов для персонала УВКБ по вопросу о разработке стратегий защиты и оценки достигнутого прогресса (июль 2002 года) предназначался, главным образом, для использования на местах, а для деятельности на уровне штаб-квартиры аналогичного документа не существует.
В подготовленных Департаментом международной защиты материалах для включения в глобальный доклад и в промежуточный доклад о годовой программе 2004 года четко не указывается, были ли осуществлены запланированные мероприятия.
Промежуточный доклад по годовой программе более детализирован, однако a) ограничивается шестимесячным периодом, b) содержит большой объем информации о результатах, однако не включает их сопоставление с количественно определенными первоначальными задачами, и c) не содержит указания реализованных достижений применительно к отдельным задачам.
Что касается неудовлетворительного результата, о котором свидетельствует показатель присоединения, то Департамент международной защиты указал, что международная обстановка была не очень благоприятной в силу повышенного беспокойства, испытываемого странами в связи с тем, что террористы могут выдавать себя за беженцев, в сочетании с критикой Конвенции как устаревшего механизма, не отвечающего реалиям сегодняшнего дня.
Некоторые государства — члены, не являющиеся участниками Конвенции, указали, что они будут готовы присоединиться к Конвенции лишь после того, как убедятся в том, что стороны самой Конвенции уже не испытывают серьезных сомнений в ее эффективности.
Как показал анализ 22 из 53 показателей, некоторые из них не использовались для оценки достижений; некоторые больше походили на задачи или мероприятия, чем на инструменты оценки.
Большинство из них носят слишком общий характер и не содержат поддающейся количественной оценке информации.
Для Секции по переселению не установлено показателей, предусматривающих определенные сроки достижения, а некоторые из установленных показателей, например, таких, как «более активное использование переселения как долгосрочного решения», «совершенствование глобального планирования и осуществления деятельности по переселению», «оперативное вмешательство УВКБ в обсуждение политики и практики переселения», не поддаются количественной оценке.
Форма этих показателей не всегда в полной мере соответствует матрице, а мероприятия и ключевые показатели, включенные в матрицу, не всегда находят отражение в докладах, публикуемых Секцией и Департаментом (например, в промежуточном докладе о годовой программе).
Матрица задач пересматривалась несколько раз в год, когда от Секции информации по вопросам защиты требовалось представить доклады о ее деятельности, и постоянно на рабочем уровне в ходе проводимых каждую неделю совещаний Секции.
В то же время формат докладов (например, глобальный призыв, годовой доклад) не соответствовал формату матрицы, а включенные в матрицу мероприятия и ключевые показатели не упоминались в докладах, выпускаемых Секцией и Департаментом.
Кроме того, лишь немногие из задач и ожидаемых результатов соответствовали предъявляемым требованиям в отношении конкретного, поддающегося количественной оценке, достижимого, актуального и ограниченного определенными сроками характера.
Например, задача учреждения рабочей группы для выявления и сбора подготовительных документов в связи с Конвенцией о беженцах 1951 года в целях их последующей публикации в бумажной и электронной форме, как представляется, не является актуальной, поскольку Секция информации по вопросам защиты никогда не рассматривала ее как достаточно приоритетную, чтобы приступить к практической деятельности по ее реализации, и поскольку эта задача не предусматривала определенных сроков.
Задачи наращивания потенциала в области сбора, анализа и распространения находящейся в открытом доступе информации по вопросу о функциях УВКБ в области защиты и вклада в реализацию внутренних и внешних инициатив в области укрепления потенциала путем оказания содействия в создании и развитии возможностей в области информации не предусматривают определенных сроков, не поддаются количественной оценке и не являются конкретными.
Точно так же лишь немногие из включенных в матрицу показателей носили оперативный характер, а дополнительные показатели (большинство из которых касались базы данных “Refworld” и выпуска документов по вопросам защиты) фактически контролировались Секцией (количество баз данных, учебных мероприятий, выпущенных документов, разосланных по электронной почте информационных оповещений и т.д.
Секция поддержки операций по защите разработала план своей работы на 2004 год с учетом предполагаемой реорганизации, которая не была проведена.
Хотя план работы Секции на 2004 год частично устарел, он не был обновлен.
Секция включила в матрицу задач на 2004 год ключевые показатели, которые представляли собой, скорее, действия или задачи, а не инструменты оценки достижений.
Точно так же в девяти из пяти проверенных отделений на местах установленные в пересмотренных планах оперативной деятельности по странам на 2003 и 2004 годы задачи соответствовали стандартному формату, предусмотренному в Руководстве (матрица концептуальных рамок), однако при этом систематически не удовлетворяли требованиям в отношении конкретного, поддающегося количественной оценке, достижимого, актуального и ограниченного определенными сроками характера.
УВКБ подчеркнуло, что не все показатели, такие, как показатель защиты, легко поддаются количественной оценке.
Например, УВКБ высказало мнение, что в контексте осуществления функции защиты и условий ее реализации более убедительную картину дает оценка итоговых результатов — более качественный показатель, — а не мероприятий.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии включить в свои планы работы оперативные наборы задач и показателей, отвечающих его требованиям в отношении «конкретного, поддающегося количественной оценке, достижимого, актуального и ограниченного определенными сроками характера», в целях повышения качества отчетности о выполнении годовых задач и результатах оценки достижений.
Отчетность
УВКБ перешло к подготовке нового доклада о стандартах и показателях как обязательной части странового отчета для a) всех стран, на территории которых проживают беженцы или лица, ищущие убежище, и b) всех лагерей беженцев, где проживает свыше 2500 беженцев, которые относятся к зоне ответственности УВКБ, и c) операций УВКБ по реинтеграции в странах репатриации.
Страновой отчет — это основной отчет, представляемый страновыми отделениями на конец года, материалы которого также ложатся в основу годового глобального доклада.
В главе 4 Руководства рекомендуется отбирать до 10 показателей отдачи и/или результатов деятельности.
Эта рекомендация носит ограничительный характер, поскольку страновые планы нередко содержат более 10 показателей: например, на 2003 год в плане по Анголе содержалось 29 показателей, а в плане по Эфиопии — 37.
УВКБ объяснило, что в показателях нередко не проводится четкого разграничения между отдачей и результатами деятельности и что для оценки отдачи от осуществления конкретного проекта для положения бенефициаров следует анализировать наиболее важные показатели.
Однако опасность состоит в том, что отчетность может быть ограничена 10 показателями, в отношении которых зафиксированы наиболее высокие уровни осуществления, что будет давать необъективную картину хода осуществления программы.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии рассмотреть пути оценки того, насколько отобранные показатели дают репрезентативную картину фактических достижений.
Оценка
Стратегия УВКБ в области оценки применяется с 1 января 2003 года.
Судя по имеющимся сообщениям, в регионе стран Центральной и Юго-Западной Азии, Северной Африки и Ближнего Востока никаких оценок, как и самооценок, не проводилось.
Анализ плана работы Группы по оценке на сегодняшний день также показывает, что объемы его фактической деятельности более ограничены, чем это предусмотрено в стратегии.
УВКБ не располагало системой контроля за осуществлением положений уже опубликованных докладов и рекомендаций.
Материалы всех завершенных оценок находились в свободном доступе в электронной форме на странице Группы по оценке и анализу политики веб-сайта УВКБ.
Меры принимались, однако их полное выполнение зависит от наличия достаточных кадровых ресурсов для контроля за последующей деятельностью по устранению выявленных в ходе оценки проблем.
В сентябре 2002 года администрация объявила о подготовке набора процедур и методов самооценки.
На момент проведения настоящей ревизии ожидалось, что этот набор будет опубликован в конце 2004 года.
Началось осуществление мероприятий по профессиональной подготовке.
УВБК согласилось с рекомендацией Комиссии продолжать повышать качество своего инструментария проведения оценок, последующей деятельности по итогам оценки и использования самооценки.
В заключение Комиссия, высоко оценив предпринятые УВКБ усилия по разработке практических методов использования управления, ориентированного на результаты, особенно на местах, отмечает, что необходимо обеспечить достижение прогресса в штаб-квартире и в выполнении функции оценки.
Информационно-коммуникационная технология
Права доступа к проекту обновления управленческих систем
Стратегия обеспечения сохранности данных в рамках Проекта обновления управленческих систем предусматривает официально закрепленные правила в отношении идентификации пользователей (списки разрешенных пользователей, функции, имена пользователей) и контроля за паролями.
В то же время кадровые службы по-прежнему не располагают официально закрепленным описанием процедур, которые должны применяться в отношении новых сотрудников, приступающих к работе в организации, или сотрудников, покидающих ее.
Кроме того, отсутствовала регулярная проверка правильности списков пользователей (временных счетов, закрытых счетов и распределения обязанностей).
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии официально закрепить процедуры обеспечения сохранности данных в отношении прав доступа к Проекту обновления управленческих систем и регулярно осуществлять проверки правильности счетов пользователей в целях повышения защищенности всей системы.
Политика борьбы с мошенничеством
Такие факторы риска, как число точек, функционирующих в исключительных обстоятельствах, характер деятельности УВКБ, ротация сотрудников и численность временного персонала в более чем 100 странах, неизбежно сопряжены с риском мошенничества.
До сведения сотрудников УВКБ не доводилась достаточно полная информация о политике борьбы с мошенничеством и о рисках, которые влечет за собой мошенничество или противоправное поведение.
В документе о контрактах с отдельными консультантами отсутствовала конкретная информация о борьбе с мошенничеством.
Комиссия рекомендует УВКБ повысить уровень информированности персонала о политике борьбы с мошенничеством в области информационно-коммуникационных технологий.
Расходы на стратегию в области информационных технологий
В ответ на высказанную Комиссией в пункте 142 ее предыдущего доклада рекомендацию рассмотреть и решить проблему обеспечения всестороннего характера стратегических документов УВКБ в области информационно-коммуникационных технологий УВКБ представило Комиссии полностью подготовленный стратегический план деятельности в области информационных технологий на 2005-2007 годы.
Этот документ затрагивает многие из вопросов, перечисленных в таблице 11 предыдущего доклада Комиссии (A/59/5/Add.5, глава II).
Вместе с тем Комиссия отметила, что в плане по-прежнему не указываются предполагаемые расходы.
Комиссия рекомендует УВКБ попытаться подготовить стратегический план деятельности в области информационно-коммуникационных технологий с указанием предполагаемых расходов.
Расходы на регистрацию и деятельность в области статистики
В своем докладе 2004 года Комиссия отметила, что УВКБ не осуществляло контроль за расходами на регистрацию и сбор статистических данных.
Это отсутствие информации может привести к неоптимальному распределению ресурсов.
Комиссия вновь рекомендует УВКБ определить расходы, связанные с ее деятельностью по регистрации, в целях установления соответствующих задач и контроля за их решением.
Обзор деятельности отделений на местах
Делегирование права подписи финансовых документов
В отделениях на местах, которые посетила Комиссия, делегирование права подписи финансовых документов и карточки с образцами подписи отдельных сотрудников не всегда обновлялись своевременно.
За некоторыми сотрудниками продолжало сохраняться делегированное им право подписи, хотя они уже не работали в соответствующем подразделении (в Нью-Йорке и Намибии).
Некоторым подразделениям, расположенным вдали от страновых отделений (в Анголе, Намибии, Российской Федерации, Эритрее и Эфиопии) право подписи официально не было делегировано.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии систематически контролировать предоставление и обновление надлежащим образом делегированных финансовых полномочий.
Управление подотчетными суммами
Ряд отделений официально не назначили лиц, отвечающих за хранение подотчетных сумм, и не инструктировали этих лиц по вопросу о том, какие виды расходов можно производить со счета подотчетных сумм (Ангола, Намибия, Нью-Йорк, Эритрея и Эфиопия).
Это противоречило разделу 4.6 главы 6 Руководства УВКБ.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить соблюдение отделениями на местах норм, регулирующих управление подотчетными суммами.
Разграничение обязанностей
Требование о разграничении обязанностей — одно из главных требований внутреннего контроля — не всегда соблюдалось.
Ряд платежей был произведен без предварительного утверждения.
Операции удостоверялись, санкционировались и утверждались одним и тем же сотрудником.
Некоторые операции производились без удостоверения или утверждались сотрудником, которому не были делегированы надлежащие полномочия.
Комиссия выявила такие случаи, хотя и не на существенные суммы, в Анголе и Эфиопии.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить понимание финансовых обязанностей и их надлежащее разграничение в отделениях на местах.
Закупки
Некоторые отделения на местах не соблюдали положения главы 8 Руководства в отношении планов закупочной деятельности, списков поставщиков и регистрации заказ-нарядов (в Анголе, Эритрее и Эфиопии).
Не обеспечивалось систематическое проведение конкурсных торгов (в Анголе и Намибии).
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обеспечить, чтобы его отделения на местах осуществляли закупочную деятельность в соответствии с передовыми практическими методами, описанными в его Руководстве.
Профессиональная подготовка
Ни одно из вышеупомянутых пяти отделений, охваченных проведенной Комиссией ревизией, не располагало планом профессиональной подготовки или отчетом о профессиональной подготовке.
Не удалось оценить соблюдение минимальных требований, изложенных в подготовленном в 2003 году документе «Учебная политика и руководящие принципы», в котором, например, говорится, что руководители обязаны выделять сотрудникам время на обучение и поощрять обучение без отрыва от производства.
Минимальным показателем в УВКБ считается выделение на обучение 5 процентов рабочего времени (или немногим более двух недель в год).
Комиссия рекомендует УВКБ обеспечить принятие отделениями на местах планов профессиональной подготовки и представление отчетов об их выполнении.
Планирование по программам, контроль и оценка
Некоторые субсидиарные соглашения с партнерами-исполнителями были подписаны слишком поздно.
Имелись возможности для повышения качества контроля за соблюдением субсидиарных соглашений и расходованием соответствующих средств.
Задачи, установленные в планах оперативной деятельности по странам на 2003 и 2004 годы, соответствовали стандартному формату, изложенному в Руководстве (матрица концептуальных рамок).
Однако ни в одном из пяти отделений на местах не обеспечивалось последовательное соответствие этих задач изложенным в Руководстве требованиям в отношении их конкретного, поддающегося количественной оценке, достижимого, актуального и ограниченного определенными сроками характера.
Вопреки положениям Руководства партнеры-исполнители нередко не обеспечивали хранение средств, полученных от УВКБ, отдельно от других своих поступлений из других источников.
Это грозило существенно осложнить отслеживание средств УВКБ (в Анголе, Эритрее и Эфиопии).
Комиссия рекомендует УВКБ обеспечить полное соблюдение его отделениями на местах положений главы 4 его Руководства по осуществлению программ.
Обзор деятельности Нью-Йоркского отделения
Комиссия провела ревизию Нью-Йоркского представительства с учетом озабоченности, высказанной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/270 от 23 декабря 2003 года, в которой она просила Генерального секретаря провести обзор структуры и функций всех расположенных в Нью-Йорке и финансируемых из регулярного бюджета отделений связи или представительств организаций, штаб-квартиры которых расположены в других странах, и представить Генеральной Ассамблее соответствующий доклад.
В дополнение к вышеупомянутым замечаниям Комиссия отметила следующее.
Нью-Йоркское отделение не воспользовалось возможностью консолидации банковских счетов в соответствии с подходом, применяемым УВКБ, которое имеет счета в другом банке в Нью-Йорке, или аналогичной возможностью на уровне системы Организации Объединенных Наций, хотя Организация Объединенных Наций, ее фонды и программы имеют множество счетов с существенным сальдо в том же банке.
УВКБ согласилось с рекомендацией Комиссии обратиться в Казначейство Организации Объединенных Наций с предложением провести совместные переговоры по вопросу о консолидации банковских сборов.
Нью-Йоркское отделение укомплектовано 13 сотрудниками, однако в отличие от других отделений за пределами штаб-квартиры не осуществляет официального планирования своей деятельности и не представляет официальной отчетности по осуществленным мероприятиям и реализованным достижениям.
Поэтому оказалось трудно оценить, насколько Отделение обеспечивает выполнение своего мандата.
В 2003 году Директор Отделения и Специальный советник Верховного комиссара представили Комитету старших должностных лиц перечень тематических и оперативных приоритетов, разработанных на основе повестки дня Организации Объединенных Наций.
Однако подобные мероприятия регулярно не проводятся, и никаких документов, свидетельствующих об обратной связи и понимании в штаб-квартире последствий перечисленных функций и направленности деятельности Нью-Йоркского отделения, не имеется.
В своем внутреннем циркуляре IOM/21-FOM/20/2003 и в годовом докладе УВКБ за 2004 год Верховный комиссар обязался укреплять Нью-Йоркское отделение.
В отличие от других отделений на местах, это отделение не устанавливало задач и не оценивало результативность мероприятий по развитию контактов со средствами массовой информации, хотя это вполне может считаться одной из его основных функций.
В отсутствие запланированных задач и оценки прогресса в деле решения этих задач трудно понять, как УВКБ может оценивать адекватность укомплектования этого отделения кадровыми ресурсами.
УВКБ не проводило официального сопоставительного анализа Отделения по сравнению с аналогичными подразделениями в Нью-Йорке.
Указывалось, что в целом высокий уровень должностей в Отделении обусловлен участием сотрудников в различных совещаниях, организаторы которых требуют представительства на уровне С-5 и выше, однако это положение не нашло отражения в анализе рабочей нагрузки.
Нью-Йоркское отделение еще не перешло на систему управления, основанную на результатах, хотя УВКБ приняло решение о необходимости классификации задач и мероприятий по конкретным видам деятельности с указанием конкретных обязанностей и задач по их выполнению, надлежащего контроля и отчетности.
УВКБ указало, что в бюджете на 2006 год перечислены задачи, ожидаемые мероприятия и ключевые показатели, позволяющие оценивать степень достижения результатов, в том числе задачи для бюджета в области общественной информации.
Комиссия рекомендует штаб-квартире УВКБ ежегодно проводить обзор деятельности, мероприятий и планов Нью-Йоркского отделения.
Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества
В соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций, которые применимы в данном случае ввиду отсутствия каких бы то ни было конкретных указаний на этот счет в Финансовых правилах УВКБ, Администрация сообщила Комиссии ревизоров о пяти случаях мошенничества и предполагаемого мошенничества в течение финансового периода, закончившегося 31 декабря 2004 года, помимо случаев мошенничества в связи с переселением, о которых говорится в пункте 196 выше.
УВКБ сообщило Комиссии, что в 2003 году имело место 19 таких случаев.
УВКБ пока не установило размер потенциального ущерба, нанесенного в случаях, о которых говорится в подпунктах (с) и (d) ниже, поскольку расследование этих случаев еще не завершено.
УВКБ сообщило, что всего к 31 декабря 2004 года оно взыскало 2130 долл.
США в порядке возмещения ущерба в размере 119 169 долл.
США, который предположительно был понесен в результате мошенничества:
а) в одном случае сотрудники предположительно похитили средства Организации Объединенных Наций (2130 долл.
США).
Эти средства были взысканы, и Генеральному секретарю было рекомендовано применять в отношении этих сотрудников дисциплинарные меры;
b) в одном случае 36 сотрудников предположительно представили поддельные требования по медицинскому страхованию (на сумму от 100 000 долл.
США до 150 000 долл.
США).
На момент проведения Комиссией ревизии решение о дисциплинарных мерах еще готовилось;
с) один сотрудник предположительно получал взятки от одного из беженцев (на неизвестную сумму).
На момент проведения Комиссией ревизии решение в отношении мер по исправлению положения еще не было принято;
d) в двух случаях сотрудники предположительно удостоверили ложную информацию или представили поддельные свидетельства в связи с просьбами о предоставлении им субсидий на образование (речь идет в общей сложности о 16 379 долл. США).
В одном случае апелляция сотрудника на его увольнение рассматривалась Объединенным дисциплинарным комитетом, а в другом готовился правовой анализ.
УВКБ не смогло информировать Комиссию о принятых мерах по недопущению повторения подобных случаев, за исключением одного, однако указало, что оно будет и впредь укреплять механизмы контроля и процедуры для выявления и сведения к минимуму ситуаций, чреватых опасностью мошенничества, в рамках институциональной приверженности переходу к использованию более эффективных практических методов оценки рисков, включая риск мошенничества.
Е.
Выражение признательности
Комиссия ревизоров хотела бы выразить свою признательность Верховному комиссару и его сотрудникам за оказанное ими содействие и помощь.
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции Координатор
(Подпись) Гильермо Н. Караге Председатель Комиссии Председатель Комиссии ревизоров Филиппин
(Подпись) Шаукет А. Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики
1 июля 2005 года
Примечание: Члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал доклада на английском языке.
Приложение I
Краткая информация о положении дел с выполнением рекомендаций Комиссии ревизоров, содержащихся в докладе за финансовый период, закончившийся 31 декабря 2003 года*
* См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5E (A/59/5/Add.5, глава II).
a Повторяет рекомендацию 2002 года.
Приложение II
Краткая информация о положении дел с выполнением рекомендаций Комиссии ревизоров, содержащихся в докладе за финансовый период, закончившийся 31 декабря 2002 года*
* См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 5E (A/58/5/Add.5, глава II).
a Три из указанных рекомендаций были вновь приведены в докладе за 2003 год.
Глава III
Заключение ревизоров
Мы провели ревизию прилагаемых финансовых ведомостей Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, пронумерованных I-III, таблиц 1-5 и пояснительных примечаний за год, закончившийся 31 декабря 2004 года.
Ответственность за эти финансовые ведомости несет Верховный комиссар.
Наша обязанность заключается в вынесении заключения по этим финансовым ведомостям на основе результатов нашей ревизии.
Мы провели нашу ревизию в соответствии с общими стандартами ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и согласно международным стандартам ревизии.
В соответствии с этими стандартами мы должны планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия включает проведение на выборочной основе проверки, которую ревизор считает необходимой в данных обстоятельствах, документации, подтверждающей суммы и данные, указанные в финансовых ведомостях.
Ревизия также включает рассмотрение использовавшихся принципов бухгалтерского учета и значимых оценок Верховного комиссара, а также анализ общего формата финансовых ведомостей.
Мы считаем, что результаты нашей ревизии являются достаточно надежной основой для вынесения заключения ревизоров.
Мы считаем, что финансовые ведомости точно отражают финансовое положение во всех существенных отношениях по состоянию на 31 декабря 2004 года и результаты операций и движения денежной наличности в течение закончившегося на указанную дату периода в соответствии с изложенными в примечании 2 к финансовым ведомостям принципами бухгалтерского учета Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, которые применялись так же, как и в предыдущем финансовом периоде.
Кроме того, мы считаем, что операции фондов, находящихся в ведении Верховного комиссара по делам беженцев, которые привлекли наше внимание или которые мы проверили в рамках ревизии, во всех существенных отношениях соответствуют Финансовым положениям и решениям директивных органов.
В соответствии со статьей VII Финансовых положений мы также подготовили подробный доклад о проведенной нами ревизии финансовых ведомостей Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев.
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции Координатор
(Подпись) Гильермо Н.
Караге Председатель Комиссии Председатель Комиссии ревизоров Филиппин
(Подпись) Шаукет А.
Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики
1 июля 2005 года
Примечание: Члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал заключения ревизоров на английском языке.
Глава IV
Заявление с изложением обязанностей Верховного комиссара и утверждение финансовых ведомостей
Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по делам беженцев несет полную ответственность за содержание и правильность финансовых ведомостей, которые содержатся в отчетности фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара и которые представляются Исполнительному комитету Программы Верховного комиссара и Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций.
При выполнении своих функций Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) руководствуется установленными принципами и стандартами бухгалтерского учета и использует механизмы и методы внутреннего бухгалтерского контроля для обеспечения достоверности финансовой информации и сохранности активов.
Механизмы внутреннего контроля и финансовая отчетность подлежат проверке со стороны Управления служб внутреннего надзора и Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций в ходе проводимых ими соответствующих ревизий.
В этом контексте прилагаемые финансовые ведомости (см. главу V), включающие ведомости I-III, таблицы 1-5, приложения I и II, добавление и пояснительные примечания, были подготовлены в соответствии с финансовыми правилами УВКБ (A/AC.96/503/Rev.7) и общими стандартами учета Организации Объединенных Наций.
По мнению руководства, прилагаемые финансовые ведомости точно отражают финансовое положение Управления по состоянию на 31 декабря 2003 года и результаты его деятельности и движения денежной наличности по отдельным программам, фондам и счетам за закончившийся на указанную дату год.
Настоящая отчетность
утверждается:
(Подпись) Уэнди Чеймберлин Исполняющий обязанности Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
удостоверяется:
(Подпись) Сабуро Такизава Контролер и Директор Отдел управления финансами и снабжением
Женева 11 мая 2004 года
Глава V
Финансовые ведомости за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
Ведомость I
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость III
Ведомость движения денежной наличности за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 1, часть 1
Взносы с разбивкой по программам: все фонды (по состоянию на 31 декабря 2004 года)
(В долл.
США)
Таблица 1, часть 1
Взносы с разбивкой по программам: все фонды (по состоянию на 31 декабря 2004 года)
(В долл.
США)
Таблица 1, часть 1
Взносы с разбивкой по программам: все фонды (по состоянию на 31 декабря 2004 года)
(В долл.
США)
Таблица 1, часть 2
Взносы с разбивкой по программам: все фонды за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Задолженность по взносам за предыдущие годы за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 3
Ассигнования в рамках бюджета годовой программы за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 4
Фонд для дополнительных программ и Фонд для дополнительных программ: Целевой фонд по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Фонд для дополнительных программ и Фонд для дополнительных программ: Целевой фонд
По состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Проекты предыдущих лет
Таблица 5
Погашенные/непогашенные обязательства по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В долл.
США)
Проекты предыдущих лет
Таблица 5
Погашенные/непогашенные обязательства по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Проекты предыдущих лет
Таблица 5
Погашенные/непогашенные обязательства по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В mыc.
долл.
США)
Проекты предыдущих лет
Таблица 5
Погашенные/непогашенные обязательства по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В mыc.
долл.
США)
Проекты предыдущих лет
Таблица 5
Погашенные/непогашенные обязательства по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости I
Ведомость поступлений и расходов с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс. долл.
США)
Приложение к ведомости I
Ведомость поступлений и расходов с разбивкой по фондам/регионам/ странам/территориям за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости I
Ведомость поступлений и расходов с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости I
Ведомость поступлений и расходов с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям за год, закончившийся 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости I
Ведомость поступлений и расходов с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям
(В тыс. долл.
США)
Приложение к ведомости II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение к ведомости II
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств с разбивкой по фондам/регионам/странам/территориям по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Добавление
Внебюджетные поступления в УВКБ в виде пожертвований натурой в 2004 году
(В тыс.
долл.
США)
Заявление о целях и деятельности Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Основной мандат Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) содержится в его уставе (резолюция 428 (V) Генеральной Ассамблеи).
Согласно уставу Верховный комиссар, действуя под руководством Генеральной Ассамблеи, принимает на себя обязанности по предоставлению международной защиты, под эгидой Организации Объединенных Наций, тем беженцам, которые подпадают под действие устава, и по изысканию окончательного разрешения проблемы беженцев.
Генеральная Ассамблея обратилась также к Верховному комиссару с призывом об оказании помощи репатриантам и о наблюдении за обеспечением их безопасности и благополучия после возвращения (резолюция 40/118).
Кроме того, исходя из конкретных просьб Генерального секретаря и компетентных главных органов Организации Объединенных Наций, а также с согласия заинтересованных государств УВКБ оказывает гуманитарную помощь и обеспечивает защиту перемещенным внутри страны лицам (резолюция 48/116 Генеральной Ассамблеи).
Основные положения устава, касающиеся деятельности УВКБ в области оказания помощи, были расширены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 832 (IX).
Примечания к финансовым ведомостям
Примечание 1 Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и его деятельность
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) было создано Генеральной Ассамблеей в соответствии с ее резолюцией 319 А (IV) от 3 декабря 1949 года.
Его устав был утвержден Ассамблеей в резолюции 428 (V) от 14 декабря 1950 года.
Общая цель УВКБ состоит в обеспечении международной защиты беженцев и в поиске долгосрочных решений проблем беженцев.
УВКБ стремится отстаивать основные принципы предоставления убежища и недопустимости принудительного возвращения и обеспечивать соблюдение основных прав беженцев, а также достойное и гуманное обращение с ними.
По просьбе Генеральной Ассамблеи и соответствующих правительств УВКБ также разрабатывает программы оказания значительной материальной помощи беженцам в целях удовлетворения их потребностей.
В последующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, Экономического и Социального Совета и Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара содержались обращенные к Управлению призывы оказывать в рамках своего основного мандата помощь и другим группам лиц, на которых, как считается, распространяется сфера компетенции Верховного комиссара.
В сложных чрезвычайных ситуациях гуманитарного характера УВКБ также участвует в оказании гуманитарной помощи.
Верховный комиссар ежегодно представляет доклады Генеральной Ассамблее через Экономический и Социальный Совет.
В соответствии с резолюцией 1166 (XII) Генеральной Ассамблеи от 26 ноября 1957 года был учрежден Исполнительный комитет Программы Верховного комиссара для оказания содействия Верховному комиссару в выполнении им/ею своих функций и для утверждения использования фондов добровольных взносов, предоставляемых Верховному комиссару.
Ежегодный цикл заседаний Исполнительного комитета включает одну ежегодную пленарную сессию и ряд межсессионных заседаний Постоянного комитета полного состава.
В 2004 году в состав Исполнительного комитета входили представители 66 государств-членов.
Каждый год Генеральной Ассамблее представляется доклад о работе сессии Исполнительного комитета в качестве добавления к ежегодному докладу Верховного комиссара.
Примечание 2 Краткое изложение основных методов бухгалтерского учета
a) Финансовые правила фондов добровольных взносов
Счета фондов добровольных взносов УВКБ ведутся в соответствии с Финансовыми правилами фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара (A/AC.96/503/Rev.7), от 7 октября 1999 года, утвержденными Исполнительным комитетом на его пятидесятой сессии (далее именуемыми «Финансовые правила»).
Финансовые ведомости и таблицы составляются также в соответствии с общими стандартами учета системы Организации Объединенных Наций (A/48/530, приложение), которые были приняты к сведению Генеральной Ассамблей в ее резолюции 48/216 C, с внесенными в них впоследствии поправками.
Финансовый год для фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара по делам беженцев, охватывает период с 1 января по 31 декабря.
b) Учет средств
Счета УВКБ ведутся на основе пофондового учета.
В соответствии с Финансовыми правилами учреждаются отдельные общие и специальные фонды.
Каждый фонд функционирует как отдельное финансовое и учетное подразделение со своей группой корреспондирующих счетов с двойной записью операций.
Для каждого фонда или группы схожих по характеру фондов составляются отдельные финансовые ведомости.
Перераспределение сумм в рамках одного фонда или между различными фондами производится лишь с санкции Верховного комиссара в соответствии с Финансовыми правилами.
c) Использование оценок
Для подготовки финансовых ведомостей в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета руководству требуется делать оценки и предположения, касающиеся сумм, указываемых в финансовых ведомостях и примечаниях к ним.
Фактические результаты могут отличаться от этих оценок.
Оценки используются в связи с учетом расходов в соответствии с количественно-суммовым методом учета, в частности, но не обязательно, в конце финансового периода для определения сумм, которые подлежат удержанию для покрытия непогашенных обязательств.
d) Фонды
В отчетности приводятся данные по следующим фондам:
i) Фонд оборотных средств и гарантийного покрытия имеет установленный предельный уровень в размере 50 млн.
долл.
США, утвержденный Исполнительным комитетом, и формируется за счет процентных поступлений от инвестированных средств и сэкономленных за предыдущие годы средств, предусмотренных на программы.
Фонд используется для пополнения Фонда для годовой программы и обеспечения основных выплат по проектам до получения объявленных или предполагаемых взносов.
ii) Фонд для годовой программы предназначен для осуществления финансовых операций, ежегодно утверждаемых Исполнительным комитетом для целей финансирования деятельности по программам для отдельных стран или районов и для покрытия определенных расходов, понесенных в штаб-квартире.
Он также включает оперативный резерв, средства которого Верховный комиссар может перечислять в другие разделы бюджета годовой программы и в бюджеты дополнительных программ.
iii) Фонд поступлений из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций предназначен для покрытия расходов по персоналу и других расходов, связанных с руководством и управлением, как это определено в уставе Управления (резолюция 428 (V) Генеральной Ассамблеи, приложение, статья 20).
Отчетность по этому фонду в финансовых ведомостях УВКБ за 2004 года представлена впервые (см. примечание 3 ниже).
iv) Фонд для дополнительных программ формируется из средств, имеющихся для финансирования мероприятий, необходимость в осуществлении которых возникает после утверждения бюджета годовой программы и расходы на которые не могут быть полностью покрыты за счет средств оперативного резерва.
В тех случаях, когда дополнительные программы включаются в бюджет годовой программы, соответствующие остатки средств по данной дополнительной программе перечисляются в Фонд для годовой программы.
Для покрытия административных расходов, возникающих в связи с осуществлением дополнительных программ, в Фонд для годовой программы перечисляются 7 процентов всех взносов, вносимых в бюджет дополнительных программ.
v) Целевые фонды в рамках как годовой программы, так и дополнительных программ предназначены для финансирования деятельности, на которую доноры выделяют УВКБ средства, но не передают их в собственность Управления.
vi) Фонд для младших сотрудников категории специалистов предназначен для осуществления финансовых операций исключительно в целях найма, профессиональной подготовки и повышения квалификации молодых специалистов, спонсорами которых выступают правительства разных стран.
vii) План медицинского страхования был учрежден Генеральной Ассамблеей на ее сорок первой сессии в соответствии с положением 6.2 Положений о персонале Организации Объединенных Наций.
Цель этого фонда заключается в оказании содействия его участникам и имеющим соответствующее право членам семей в покрытии расходов на определенные виды медицинского обслуживания, пребывание в лечебных заведениях и приобретение предметов медицинского назначения в связи с болезнью, несчастным случаем или беременностью и родами.
План финансируется за счет страховых взносов сотрудников отделений на местах и соответствующих взносов УВКБ, а также процентных поступлений.
Выплаты производятся на основе обработанных в течение года требований на покрытие медицинских расходов сотрудников отделений на местах.
Планом охвачены только набранные на местах сотрудники категории общего обслуживания и национальные сотрудники-специалисты, работающие в отделениях на местах.
Все остальные сотрудники охвачены действующим в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве планом страхования Общества взаимного страхования сотрудников Организации Объединенных Наций от болезней и несчастных случаев, деятельность которого отражена в финансовых ведомостях Организации Объединенных Наций.
e) Пересчет валют
Данные по счетам представляются в долларах США.
В отделениях на местах счета могут вестись в национальной валюте соответствующей страны.
Все данные по операциям пересчитываются в доллары США по операционным обменным курсам Организации Объединенных Наций, устанавливаемым Контролером Организации Объединенных Наций и действующим на дату операции.
На дату составления финансового отчета все остатки средств по активам и пассивам пересчитываются по официальным обменным курсам Организации Объединенных Наций, действующим на 31 декабря.
f) Добровольные взносы и объявленные взносы
Добровольные взносы государств-членов и других доноров учитываются как поступления по получении взноса или письменного уведомления донора об их объявлении.
Вся сумма взносов, объявленных правительствами, учитывается в качестве поступлений на дату получения согласия на принятие объявленного взноса.
В интересах рачительного управления финансовыми средствами до половины суммы взносов, твердо объявленных организациями, имеющими надежную репутацию, учитывается в качестве поступлений на дату получения согласия на принятие объявленного взноса.
Взносы натурой подразделяются на бюджетные и внебюджетные.
Бюджетные взносы натурой используются вместо товаров, расходы на которые предусмотрены в бюджете и которые были бы закуплены УВКБ или одним из его партнеров-исполнителей в ходе обычного осуществления программы.
Взносы натурой учитываются на счетах по текущей рыночной стоимости по получении товаров или услуг.
К внебюджетным взносам натурой относятся взносы в виде товаров или услуг, приобретение которых не предусмотрено в бюджете УВКБ.
Они включают предложения о предоставлении материалов или услуг, которые, по мнению УВКБ, дополняют предусмотренную программой деятельность и соответствуют мандату организации.
Внебюджетные взносы натурой не учитываются на счетах, а указываются в добавлении к финансовым ведомостям.
Денежные средства, полученные в счет объявленных взносов, учитываются в долларах США после пересчета по операционному обменному курсу Организации Объединенных Наций на дату получения, как это указано в примечании 2(e) выше.
Невыплаченные объявленные взносы списываются через пять лет, если донор не подтвердит в письменном виде свое обязательство внести взнос не позднее чем за 18 месяцев до окончания учетного периода.
g) Процентные поступления
Процентные поступления включают все проценты, выплаченные по различным банковским счетам, и доход от инвестиций, полученный от вложенных средств.
В правиле 9.3 Финансовых правил оговариваются условия учета дохода от инвестиций и предусматривается, в частности, что поступления от инвестиций зачисляются в Фонд для годовой программы, если не требуется пополнения Фонда оборотных средств и гарантийного покрытия.
h) Корректировки на изменение валютных курсов
Корректировки на изменение валютных курсов включают курсовые прибыли и убытки в результате операций и прибыли и убытки в результате переоценки остатков активов и пассивов по состоянию на конец года по операционному обменному курсу Организации Объединенных Наций.
Вся реализованная и нереализованная прибыль или убытки по взносам к получению учитываются в Фонде для годовой программы, если не требуется пополнения Фонда оборотных средств и гарантийного покрытия.
i) Разные поступления
Разные поступления включают выручку от продажи подержанного или избыточного имущества длительного пользования.
j) Расходы
Расходы по проектам отражают суммы, выделенные в соответствии со статьей 8 Финансовых правил.
Верховный комиссар может принимать обязательства, связанные с осуществлением проектов, в пределах имеющихся в соответствующем фонде или на соответствующем счете средств и объявленных правительствами взносов.
Когда это возможно и целесообразно, осуществление проектов поручается партнерам-исполнителям, например правительственным, межправительственным или неправительственным органам, частным компаниям или индивидуальным экспертам, в соответствии с условиями соглашения или на основе официального обмена письмами.
Кроме того, проекты могут осуществляться в соответствии с условиями директивного письма, направленного ответственному сотруднику или организационному подразделению УВКБ.
k) Отсроченные платежи
В соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций организация учитывает обязательства, взятые в отношении будущих финансовых периодов, в качестве отсроченных платежей (см. примечание 13 ниже).
l) Выплаты ex gratia
Выплаты ex gratia регулируются правилом 10.5 Финансовых правил.
Выплаты ex gratia в размере до 5000 долл.
США утверждаются Контролером, когда такие выплаты отвечают интересам организации.
Выплаты в размере свыше 5000 долл.
США должны утверждаться лично Верховным комиссаром.
Ведомость выплат ex gratia представляется Комиссии ревизоров вместе с годовой отчетностью.
В 2004 году УВКБ произвело выплату ex gratia в размере 7701 долл.
США.
m) Списание
Списание недостающей денежной наличности или балансовой стоимости дебиторской задолженности, включая конверсию займов в безвозмездные субсидии, регулируется правилом 10.6 Финансовых правил.
Списание учитывается как расходы.
Списание недостающего имущества УВКБ регулируется правилом 10.7 Финансовых правил, в котором предусматривается, что Контролер может санкционировать такое списание на сумму до 10 000 долл.
США после проведения в каждом конкретном случае всестороннего расследования.
Для списания сумм свыше 10 000 долл.
США требуется утверждение Верховного комиссара.
Ведомость всех списанных сумм представляется Комиссии ревизоров вместе с годовой отчетностью.
n) Резервирование средств на покрытие сомнительной дебиторской задолженности
Средства на покрытие дебиторской задолженности резервируются в объеме задолженности, ожидать взыскания которой нет разумных оснований.
o) Имущество длительного пользования
Под имуществом длительного пользования понимается имущество, первоначальная цена приобретения которого составляет не менее 1500 долл.
США, а срок службы — не менее пяти лет, а также все специальное имущество.
К специальному имуществу относятся автотранспортные средства, компьютерная аппаратура, сооружения и оборудование, суда, аппаратура связи, оборудование для обеспечения безопасности и генераторы, стоимость приобретения которых составляет не менее 100 долл.
США.
В соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций имущество длительного пользования, закупаемое за счет средств фондов добровольных взносов УВКБ, не учитывается в балансовой ведомости, а проводится по статье расходов соответствующего проекта в год приобретения.
Для учета имущества длительного пользования ведутся дополнительные записи в долларах США после пересчета по обменному курсу на дату приобретения.
Амортизационные отчисления рассчитываются с использованием метода равномерного начисления износа за срок эксплуатации данного вида имущества.
p) Перегруппировка
Определенные суммы, указанные в финансовых ведомостях за 2004 год для целей сопоставления с данными за 2003 год, в соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций были перегруппированы для обеспечения соответствия с усовершенствованным методом представления информации, введенным в связи с внедрением новых систем учета (Проект обновления управленческих систем, “PeopleSoft”).
По существу они ограничиваются ведомостью I, в которой сомнительная дебиторская задолженность включена в расходы, тогда как в предыдущие годы она включалась в корректировки расходов, относящихся к предыдущим годам.
q) Совершенствование практики учета
В связи с внедрением новой комплексной системы управления финансами (“PeopleSoft”) в 2004 году УВКБ еще более усовершенствовало применяемый им количественно-суммовой метод учета расходов.
Ранее фактические выплаты на покрытие обязательств и остаточных обязательств учитывались как расходы.
В соответствии с усовершенствованным методом фактические выплаты и подтвержденные обязательства учитываются как расходы, что позволяет, как считается, более точно отражать такие расходы.
Хотя это изменение позволяет усовершенствовать практику учета, каких-либо существенных последствий для финансовых ведомостей оно не имеет.
Примечание 3 Регулярный бюджет Организации Объединенных Наций
В январе 2004 года после того, как заработная плата сотрудников УВКБ стала начисляться отдельно от Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве и последующего непосредственного получения наличных средств из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, УВКБ приняло решение учитывать эти средства и расходы в своих финансовых ведомостях, поскольку это обеспечивает более правильный учет.
Было получено уведомление о выделении лимитов на 2004 год из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на сумму 27 749 500 долл.
США на покрытие расходов по персоналу и других расходов, связанных с руководством и управлением, включая расходы на должности Верховного комиссара и заместителя Верховного комиссара.
В течение 2004 года в счет этого уведомления о выделении лимитов были перечислены суммы в размере 26 400 000 долл.
США.
Включение средств, поступающих из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, в финансовые ведомости за 2004 год и последующие годы приведет к увеличению суммы поступлений и расходов на сумму, указанную в уведомлении о выделении лимитов из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, на данный период.
Это изменение в методах учета в итоге не влияет на сводные показатели остатков средств.
Примечание 4 Переводы средств между программами и фондами
а) В соответствии с примечанием 2(d)(iv) в 2004 году из Фонда для дополнительных программ в Фонд для годовой программы была перечислена сумма в размере 36 940 753 долл.
США.
Из этой суммы сумма в размере 25 861 512 долл.
США, переведенная из дополнительной программы в годовую программу в течение данного года, отражает включение средств, предназначенных на деятельность по дополнительной программе в Фонд для годовой программы.
Семь процентов всех взносов в бюджет дополнительных программ, составляющих 11 079 241 долл.
США, были перечислены в Фонд для годовой программы для покрытия административных расходов по дополнительным программам в 2004 году.
b) В соответствии с примечанием 2(b) сумма в размере 15 737 713 долл.
США была перечислена в 2004 году из Фонда для годовой программы в Фонд для дополнительных программ для покрытия нехватки взносов на финансирование дополнительных программ.
Примечание 5 Разбивка расходов
В таблице 1 указана общая сумма расходов УВКБ в 2004 году в разбивке по фондам и категориям.
Таблица 1
Расходы Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев в 2004 году
(В тыс.
долл.
США)
а) i) Расходы, указанные в колонке «Деятельность по программам» соответствуют объему прямых финансовых ресурсов, используемых для достижения целей конкретного проекта или программы, в том числе средства на покрытие расходов по персоналу, оплату услуг экспертов-консультантов, приобретение принадлежностей, материалов и оборудования, оплату субподрядов, помощь наличными и профессиональную подготовку, а также на очередные платежи партнерам-исполнителям.
а) ii) Партнеры-исполнители обязаны представлять отчетность о выплатах, произведенных за счет средств, полученных от УВКБ, в соответствии с условиями субсоглашений по проектам.
В 2004 году УВКБ выплатило в виде очередных платежей партнерам-исполнителям в общей сложности 329 млн. долл.
США, из которых 222 млн.
долл.
США согласно отчетности по состоянию на 31 декабря 2004 года были израсходованы, а остаток средств составил 107 млн.
долл.
США, по которым партнеры-исполнители представят отчетность в 2005 году.
Сумма в размере 21 млн.
долл.
США, предназначенная для очередных платежей, но еще не выплаченная по состоянию на 31 декабря 2004 года, была включена в обязательства на конец года.
Их суммы расходов, осуществленных за счет очередных платежей УВКБ и указанных в отчетности партнерами-исполнителями, 127 млн.
долл.
США приходятся на оклады и прочие расходы по персоналу.
b) Суммы расходов, указанные в колонке «Вспомогательное обслуживание по программам», соответствуют расходам организационных подразделений, главные функции которых заключаются в разработке, составлении, осуществлении и оценке программ УВКБ, в том числе подразделений, которые обеспечивают поддержку программ на технической, тематической, географической, материально-технической и административной основе.
с) Расходы, указанные в колонке «Руководство и управление», соответствуют расходам организационных подразделений, главными функциями которых является поддержание престижа УВКБ и руководство им, а также обеспечение благосостояния и безопасности его персонала, в том числе подразделений, которые выполняют функции административного руководства, разработки политики и оценки деятельности организации, внешних сношений, информационные функции и функции административного обслуживания.
d) В таблице 2 указаны расходы Фонда для младших сотрудников категории специалистов с разбивкой по регионам, а также остаток средств в Фонде по состоянию на конец 2004 года.
Таблица 2
Расходы Фонда для младших сотрудников категории специалистов
(В тыс.
долл.
США)
e) Требования о покрытии медицинских расходов.
В 2004 году поступления по плану медицинского страхования в виде страховых взносов сотрудников и пропорциональных взносов УВКБ составили в общей сложности 3 754 260 долл.
США, а в виде начисленных процентов — 258 710 долл.
США.
В рамках этого плана УВКБ выплатило участникам по требованиям о покрытии их медицинских расходов 1 655 551 долл.
США.
Примечание 6 Дебиторская задолженность
Данные о дебиторской задолженности приведены в ведомости II за вычетом суммы в размере 2 581 147 долл.
США, предназначенной для покрытия сомнительной дебиторской задолженности, которая включает следующее:
Сумма в размере 1 219 380 долл.
США, указанная в 2003 году как банковский остаток, относящийся к сомнительной дебиторской задолженности, была получена в 2004 году.
Примечание 7 Списание в 2004 году
В 2004 году УВКБ пришлось списать в общей сложности 216 923 долл.
США в качестве безнадежной задолженности партнеров-исполнителей и потерь денежной наличности, понесенных в различных периферийных местах службы.
В 2004 году была также списана сумма в размере 1 117 840 долл.
США, относящаяся к неликвидным активам.
Примечание 8 Денежная наличность и срочные вклады
Сумма денежной наличности и срочных вкладов, указанная в ведомости II, представляет собой общую сумму всех остатков денежной наличности (включая средства в неконвертируемых валютах) за вычетом всех сумм отрицательного сальдо на банковских счетах.
В таблице 3 приводятся данные по текущим и депозитным счетам по состоянию на 31 декабря за пять лет, с 2000 по 2004 годы.
Таблица 3
Текущие и депозитные счета по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 4
Денежная наличность и срочные вклады по состоянию на 31 декабря 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
В таблице 5 приводятся данные о пересчитанных в доллары США суммах средств в неконвертируемых валютах по состоянию на 31 декабря 2004 года.
Таблица 5
Средства в неконвертируемых валютах по состоянию на 31 декабря 2004 года
a Страны, которые не приняли обязательства, предусмотренные в разделах 2, 3 и 4 статьи VIII Соглашения о Международном валютном фонде.
Примечание 9 Добровольные взносы к получению
Добровольные взносы к получению, указанные в ведомости II, представляют собой невыплаченные донорами взносы после пересчета валют на конец года, подробная информация о которых за 2004 год приведена в таблице 1, а за предыдущие годы — в таблице 2.
Ниже приводятся данные о причитающихся взносах в тысячах долларов США с указанием года, когда они подлежали внесению.
Примечание 10 Объявленные добровольные взносы в бюджет годовой программы на 2005 год
На ежегодной конференции по объявлению взносов в декабре 2004 года правительственные доноры УВКБ объявили взносы в бюджет годовой программы на 2005 год на сумму 405 млн.
долл.
США.
В соответствии с принципами благоразумного учета эти объявленные взносы будут учтены как поступления в 2005 году, и они не были учтены как отсроченные поступления в финансовых ведомостях за 2004 год.
Примечание 11 Суммы, причитающиеся с Организации Объединенных Наций и других учреждений
Ниже приводятся суммы в долларах США, причитающиеся с Организации Объединенных Наций и других учреждений, которые указаны в ведомости II:
a Эта сумма представляет собой разницу между суммами авансов, выплаченных Программе развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), и суммами расходов, указанными в отчетности ПРООН по специальному расчетному счету.
b Эта сумма представляет собой неполученные переводы на основании уведомления о выделении лимитов из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на сумму 1 349 500 долл.
США и прочую дебиторскую задолженность по расчетам между подразделениями в размере 137 377 долл.
США.
Примечание 12 Прочая дебиторская задолженность
a) Ниже приводятся суммы в долларах США, указанные в ведомости II под рубрикой «Прочая дебиторская задолженность» и включающие заработную плату и выплаты, связанные с персоналом, а также другие элементы, подлежащие погашению или взысканию:
b) Общая сумма, по-прежнему причитающаяся УВКБ по состоянию на 31 декабря 2004 года по займам, предоставленным беженцам или взятым от их имени, составляла 629 134 долл.
США.
В 2004 году были внесены суммы в размере 148 278 долл.
США за вычетом сборов за инкассирование и комиссионных, выплаченных учреждениям, в размере 13 196 долл.
США.
Общая сумма списания и конверсии займов в безвозмездные субсидии составила 3724 долл.
США.
Средства по этим займам были полностью израсходованы в те годы, когда они были предоставлены, и в отчетности УВКБ они отражаются на забалансовых счетах.
Примечание 13 Прочие активы
Остаток средств под рубрикой «Прочие активы» в ведомости II включает сумму в размере 3 531 560 долл.
США, представляющую собой относящуюся к будущим годам плату за использование совместно с ПРООН и другими учреждениями предоставляемого внешним подрядчиком общеорганизационного системного программного обеспечения.
Примечание 14 Имущество длительного пользования
На 31 декабря 2004 года первоначальная стоимость имущества длительного пользования, зарегистрированного в базах данных “Peoplesoft” и “Asset Trak”, составляла 492 748 146 долл.
США, а за вычетом износа — 166 218 375 долл.
США.
На 31 декабря 2003 года первоначальная стоимость зарегистрированного имущества длительного пользования составляла 385 546 690 долл.
США, а за вычетом износа — 120 307 163 долл.
США.
Примечание 15 Кредиторская задолженность
Приведенные ниже суммы, указанные в ведомости II под рубрикой «Кредиторская задолженность», включают суммы, причитающиеся другим учреждениям:
Примечание 16 Обязательства, связанные с выплатами при прекращении службы после выхода в отставку
В соответствии с общей практикой, применяемой в Организации Объединенных Наций, УВКБ не предусматривает средства для погашения каких-либо накопленных или будущих обязательств, связанных с расходами на медицинское страхование после прекращения службы или иными выплатами при выходе в отставку, полагающимися сотрудникам организации по окончании срока службы.
Такие расходы предусматриваются в соответствующих бюджетах по программам, а фактические платежи, производимые в каждый финансовый период, учитываются в качестве расходов за текущий год.
a) Медицинское страхование после прекращения службы
Обязательства организации в связи с медицинским страхованием после прекращения службы рассчитаны актуарием-консультантом.
Исходя из этих расчетов, обязательства УВКБ по медицинскому страхованию сотрудников после прекращения службы, выраженные в долларах США, на 31 декабря 2004 года, по оценке, являются следующими:
Приведенная стоимость будущих пособий представляет собой дисконтированный объем всех пособий, которые будут выплачиваться в будущем всем нынешним пенсионерам и работающим сотрудникам, которые предположительно выйдут на пенсию.
Накопленные обязательства представляют собой ту часть приведенной стоимости пособий, которая была накоплена со времени вступления сотрудника в должность до даты проведения актуарной оценки.
Пособия работающих сотрудников накапливаются в полном объеме к тому моменту, когда они приобретают полное право на получение пособия после выхода в отставку.
Таким образом, для пенсионеров и работающих сотрудников, имеющих права на получение пенсии после выхода в отставку, приведенная стоимость будущих пособий и суммы накопленных обязательств одинаковы.
Обязательства были исчислены с использованием ставки дисконта в размере 5,5 процента.
b) Накопленный ежегодный отпуск
Увольняющиеся сотрудники имеют право на получение компенсации за накопившиеся неиспользованные дни отпуска, число которых не может превышать 60 дней.
Общая сумма обязательств организации по выплате компенсации за накопившиеся неиспользованные дни отпуска составляет, по расчетам, 27,8 млн. долл.
США.
c) Пособия и льготы при прекращении службы
В соответствии с Положениями и правилами о персонале Организации Объединенных Наций некоторые сотрудники после окончания службы в организации имеют право на получение субсидии на репатриацию и на возмещение связанных с этим расходов на переезд, размер которых зависит от продолжительности службы.
По состоянию на 31 декабря 2004 года общая сумма обязательств организации по выплате субсидии на репатриацию и возмещению расходов на переезд составляла, по расчетам, 132,8 млн. долл.
США.
Эта расчетная сумма была получена с использованием данных о фактической численности персонала УВКБ в соответствующих местах службы и о средних размерах окладов и продолжительности службы.
d) Пенсионный план
УВКБ является организацией, участвующей в Объединенном пенсионном фонде персонала Организации Объединенных Наций, который был учрежден Генеральной Ассамблеей в целях обеспечения выплаты пенсионных пособий, а также пособий в случае смерти, потери трудоспособности и других связанных с этим пособий.
Пенсионный фонд является финансируемым планом с фиксированным размером пособий.
Финансовые обязательства организации перед Пенсионным фондом состоят в выплате обязательных взносов по ставкам, установленным Генеральной Ассамблеей, а также ее доли в любых предназначенных для покрытия дефицита актуарного баланса платежах, которые могут быть начислены в соответствии со статьей 26 Положений Фонда.
Такие платежи для покрытия дефицита производятся только в том случае, если и когда Генеральная Ассамблея ссылается на статью 26, после того, как в результате оценки актуарной достаточности средств Фонда на дату актуарной оценки была установлена необходимость перечисления средств для покрытия актуарного дефицита.
На дату подготовки настоящего доклада Генеральная Ассамблея не ссылалась на эту статью.
По результатам актуарной оценки по состоянию на 31 декабря 2003 года положительное сальдо актуарного баланса составляло 1,14 процента от совокупного зачитываемого для пенсии вознаграждения.
Общая сумма имеющихся средств состоит из добровольных взносов, процентов и прочих поступлений, корректировок на изменение валютных курсов, переводов и корректировок и остатков средств на начало периода.
Генеральная Ассамблея вновь высказала эту просьбу в своей резолюции 59/264 от 23 декабря 2004 года.
Как указано в пункте 65 ниже, дефицит на самом деле может быть больше на 4,57 млн. долл.
США.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5E (A/59/5/Add.5), глава II.
Без учета добровольцев Организации Объединенных Наций (по состоянию на 15 июня 2005 года их число составляло 440 человек).
A/60/5/Add.5
iv
v