# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 65 предварительной повестки дня*
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения
Последующая деятельность по итогам второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/150 от 20 декабря 2004 года рекомендовала в рамках прилагаемых усилий по достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (см. резолюцию 55/2), учитывать положение пожилых людей и призвала правительства и учреждения и организации системы Организации Объединенных Наций в рамках своих мандатов, а также неправительственные организации обеспечивать адекватный учет в своих программах и проектах проблем старения населения и интересов пожилых людей.
Ассамблея призвала государства-члены и организации и органы системы Организации Объединенных Наций учитывать потребности и интересы пожилых людей в процессе принятия решений на всех уровнях.
Она также предложила правительствам, межправительственным организациям и неправительственным организациям поощрять и поддерживать всеобъемлющую, диверсифицированную и специализированную исследовательскую деятельность по проблемам старения во всех странах.
Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость создания дополнительного потенциала на национальном уровне в целях поощрения и облегчения осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения 2002 года и в связи с этим призвала правительства оказать поддержку Целевому фонду Организации Объединенных Наций по проблемам старения, с тем чтобы дать Департаменту по экономическим и социальным вопросам Секретариата возможность оказывать более широкую помощь странам, по их просьбе.
Подчеркивая важное значение сбора данных и демографической статистики с разбивкой по полу и возрастным группам по всем аспектам разработки политики всеми странами, Ассамблея призвала соответствующие органы системы Организации Объединенных Наций поддерживать национальные усилия в области укрепления потенциала.
И, наконец, Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции 59/150.
Настоящий доклад представлен в ответ на эту просьбу и содержит информацию о национальных и международных усилиях и мероприятиях по осуществлению Мадридского плана действий и основывается на материалах, полученных от правительств, координационных пунктов системы Организации Объединенных Наций по проблемам старения и крупных неправительственных организаций, занимающихся вопросами старения.
Осуществление Мадридского международного плана действий по проблемам старения 2002 года
Прогресс в осуществлении Мадридского плана действий зависит от одновременных и скоординированных действий, предпринимаемых на национальном и международном уровнях.
Основные направления осуществления Мадридского плана действий (А/58/160, раздел III) предусматривают практический подход к осуществлению этого плана.
Они служат основой для правительств и других заинтересованных сторон в деле разработки национальных стратегий осуществления путем установления национальных приоритетов и выбора надлежащих подходов.
Основные направления, посвященные в основном процессам осуществления на национальном уровне, являются попыткой мобилизовать международное сотрудничество для поддержки деятельности государств-членов.
А.
Деятельность на национальном уровне
В Мадридском плане действий говорится, что правительства несут главную ответственность за осуществление содержащихся в нем широких рекомендаций, и подчеркивается, что одним из необходимых первых шагов является включение проблемы старения и вопросов, волнующих пожилых людей, в национальные программы развития и стратегии искоренения нищеты.
В нем определены важнейшие элементы его осуществления, в том числе принятие на организационном уровне последующих мер; создание эффективных организаций пожилых людей; просветительская, учебная и исследовательская деятельность по вопросам старения; и сбор и анализ национальных данных.
Основные направления определяют два всеобщих и наиболее важных аспекта процесса осуществления на национальном уровне, в частности в развивающихся странах и в странах с переходной экономикой: укрепление национального потенциала; и учет проблем старения в национальных программах развития.
Имеющаяся в распоряжении Секретариата информация свидетельствует о наличии нескольких областей национальной деятельности по осуществлению, включая укрепление национального потенциала и содействие принятию на организационном уровне последующих мер по итогам Мадридского плана; разработку конкретной политики и программ по проблемам старения; и усилия по учету этих проблем в основной деятельности.
Страны региона Экономической комиссии для Африки
Министерство по социальным вопросам Гвинеи создало подразделение, отвечающее за вопросы, связанные с пожилыми людьми, а также учредило комитет для анализа рекомендаций, содержащихся в Мадридском плане действий.
В ближайшее время правительство планирует провести исследование положения пожилых людей, а в долгосрочной перспективе — разработать национальную политику по проблемам старения.
Кения приняла политику, которая предусматривает повышение пенсионного возраста.
На Маврикии для наблюдения за осуществлением создан национальный координационный комитет и соответствующие подкомитеты.
С середины 2004 года идет подготовка законопроекта по защите пожилых людей.
Нигерия осуществляет политику по вовлечению пожилых людей в процесс социально-экономического развития.
Сенегал в настоящее время проявляет твердую решимость включать вопросы старения в национальные программы развития, в том числе и те, которые направлены на ликвидацию нищеты, и разработал национальный план действий по проблемам старения (2005-2009 годы), который должен быть утвержден.
Страны региона Европейской экономической комиссии
Азербайджан принял меры по созданию комплексной системы социального обслуживания для пожилых людей.
Осуществление Мадридского плана действий в Беларуси координируется министерством труда и социальной защиты.
В настоящее время осуществляется несколько программ в интересах пожилых людей, включая программу по решению проблем, вызывающих озабоченность у пожилых людей, на период 2001-2005 годов, и программу поддержки местных и национальных организаций ветеранов.
Хорватия продолжает осуществление руководящих принципов, регулирующих внесение изменений в действующее законодательство и разработку новых законов в целях повышения качества жизни пожилых людей.
Она содействует развитию неинституционального социального обслуживания, особенно на местном уровне, с тем чтобы сделать сеть услуг более доступной для большего числа пожилых людей.
Министерство социальных дел Дании поддерживает постоянный диалог с отдельными пожилыми гражданами через Ассоциацию советов пожилых граждан.
Кроме того, независимый национальный совет («Форум по проблемам старения») контролирует и оценивает условия жизни пожилых людей.
В Финляндии Государственный совет подготовил доклад о последствиях изменений в возрастной структуре населения и о возможных путях самостоятельной подготовки различных административных секторов к этим изменениям.
Общие темы доклада — здоровое и активное население и общество для всех возрастов — навеяны Мадридским планом действий.
Правительство признает необходимость согласованной, многосекторальной политики в области старения и принятия в рамках социальной политики курса на увеличение продолжительности жизни.
Федеральное министерство Германии по делам семьи и престарелых, женщин и молодежи создало координационную группу в Федеральной ассоциации организаций граждан старшего возраста, в состав которой входят 89 таких организаций, представляющих 9 миллионов пожилых лиц.
Эта группа разрабатывает национальный план осуществления Мадридского плана действий.
Она также информирует общественность о ходе его осуществления и организует технические конференции в поддержку мероприятий по осуществлению на национальном уровне.
Инициативы, предпринимаемые в Люксембурге, включают поощрение создания клубов пожилых людей, программы обучения на протяжении всей жизни и медицинское и социальное обслуживание пожилых людей.
Усилия, направленные на улучшение положения пожилых людей и осуществление Мадридского плана действий в Российской Федерации, сосредоточены как на конкретных программах по проблемам старения, так и на учете этих проблем в основной деятельности.
Среднесрочная (2003-2005 годы) программа социально-экономического развития Российской Федерации направлена на содействие развитию человеческого капитала посредством оказания социальных услуг людям различных возрастов.
Проблемы пожилых людей решаются также в рамках федеральной программы «Жилище» (2002-2010 годы).
В мае 2004 года правительство Российской Федерации организовало полный пересмотр действующей системы социального обеспечения, которая охватывает миллионы людей, включая пожилых граждан.
Новый закон о замене натуральных льгот денежными выплатами дает возможность упростить существующую устаревшую систему и обеспечивает бóльшую транспарентность, подход с учетом потребностей и равное отношение к получателям помощи, включая пожилых людей, в городах и сельской местности.
Осуществление, которое началось в январе 2005 года, проходило не без трудностей, поскольку возникали проблемы с координацией, в частности в плане финансирования, между федеральным правительством и региональными властями.
Реформа системы социального обеспечения усилила нынешнюю переориентацию на оказание социальной поддержки и социальных услуг различным уязвимым группам населения на региональном, а не на центральном уровне.
В начале 2005 года Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии опубликовало важную новую стратегию «Возраст возможностей — решение проблем старения в XXI веке».
Эта стратегия представляет собой межведомственную инициативу, в которой приняли участие основные заинтересованные стороны, включая гражданское общество.
В стратегии намечены новые подходы и взаимоотношения, которые будут отвечать будущим потребностям пожилых людей, и поставлены три главные первоочередные задачи: повышение уровни занятости и обеспечение большей гибкости в плане работы для людей старше 50 лет; предоставление пожилым людям возможности играть полноценную и активную роль в обществе; и поощрение независимости и контроля за своей жизнью в пожилом возрасте.
В настоящее время готовятся показатели и планируемые результаты для введения стратегии в действие.
Страны региона Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна
В Боливии все пожилые люди имеют право на получение ежегодных пенсионных бонусов.
В 2003 году Бразилия приняла национальный закон, устанавливающий право пожилых лиц продолжать работать, если они хотят этого, и содействующий доступу к образованию и профессиональной подготовке, продовольствию, жилью и медицинскому обслуживанию.
Правительство Колумбии разрабатывает долгосрочную государственную политику в области старения, основанную на Мадридском плане действий, региональной стратегии осуществления и реальной ситуации в стране, под эгидой министерства социального обеспечения — правительственного ведомства, на которое возложена задача координации вопросов старения.
В Коста-Рике создан национальный совет пожилых людей и осуществляется ряд программ и услуг с уделением особого внимания межведомственным мероприятиям.
Куба создала важную базу гериатрических и геронтологических медицинских ресурсов и обеспечивает всеобщий охват социальным обеспечением и медицинскими льготами пожилых людей.
В Доминиканской Республике обеспечены условия для создания национального совета пожилых людей.
В Сальвадоре в 2002 году был принят закон о пожилых людях.
Он содействует осуществлению национальной политики, направленной на привлечение пожилых лиц на формальный и неформальный рынок рабочей силы, поощряет образование на протяжении всей жизни и способствует пропаганде модели охраны здоровья пожилых людей среди работников, оказывающих медицинскую помощь и уход.
Ожидается, что позднее в этом году будет разработан план действий.
Национальный институт, занимающийся проблемами пожилых лиц в Гватемале, — национальная программа для пожилых людей — проводит оценку их положения.
В Гондурасе конгресс обсуждает закон о защите пожилых людей и пенсионеров.
Меры, которые будут приниматься в соответствии с этим законом, будут делегированы соответствующим программам, таким, как гондурасский фонд социальных инвестиций, который финансирует проекты по созданию микропредприятий.
В Мексике в 2002 году был принят закон о правах пожилых людей.
Национальным координирующим органом по проблемам старения в этой стране является национальный институт по проблемам пожилых людей, который учредил межведомственный координационный совет по проблемам пожилых людей для содействия деятельности правительственных и неправительственных организаций в рамках национальной геронтологической программы и для разработки политики в области старения.
В Никарагуа определены основные направления национальной политики в области социальной защиты, в рамках которой будет разрабатываться социальная политика в отношении пожилых людей.
В 2004 году в Панаме был проведен анализ положения пожилых людей, и под эгидой Национального управления по вопросам пожилых людей были подготовлены наброски национальной политики.
Панама в 2005 году разработала национальный план действий.
В Суринаме был создан национальный консультативный совет для консультирования правительства в случае необходимости по вопросам старения населения.
В Уругвае в 2004 году был принят закон о поддержке и интеграции пожилых людей.
В нем предусмотрена основа для разработки национального плана действий в области здравоохранения.
Боливарианская Республика Венесуэла сосредоточила основное внимание на разработке программ социального обеспечения, здравоохранения и экономической поддержки пожилых людей.
Многие англоязычные страны в Карибском бассейне приняли политику в отношении старения и пожилых людей и укрепили институциональные механизмы, в том числе путем создания национальных советов.
Предпринимались также различные инициативы для облегчения социальных контактов между поколениями и обеспечения благосостояния пожилых граждан.
Страны региона Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана
В Бангладеш имеется национальный координационный орган по проблемам старения и комитет кабинета, осуществляющий общий надзор за программой пособий по старости.
Эта программа преследует цель увеличить число получателей пособия по старости: хотя подсчитано, что право на получение такого пособия имеют 5 миллионов хронически бедствующих пожилых людей, пособие получают 1 315 000 человек.
В Индонезии после проведения в феврале 2003 года национального практикума принят национальный план действий по проблемам старения на 2003-2008 годы.
В 2004 году была создана национальная комиссия по проблемам старения для оказания президенту помощи в координации осуществления национальной политики и программ для пожилых людей и предоставления программных рекомендаций и консультаций.
В Японии предпринятые в последнее время инициативы включают внедрение системы непрерывной занятости, которая распространяется на лиц в возрасте до 65 лет и способствует повторному трудоустройству пожилых людей.
Постоянно ведущаяся в стране дискуссия посвящена пересмотру пенсионного плана и системы медицинского обслуживания.
Республика Корея в конце 2003 года провела реорганизацию своего министерства здравоохранения и социального обеспечения в целях укрепления роли и функций подразделений, занимающихся вопросами старения населения и благосостояния пожилых людей.
В начале 2004 года правительство учредило президентский комитет по проблемам старения и будущего общества для анализа и оценки социально-экономических изменений, обусловленных быстрым старением населения, и консультирования президента по вопросам соответствующей долгосрочной политики.
Предпринятые в последнее время программные инициативы включают работу над новой правовой основой и пересмотр некоторых действующих законов и нормативных актов, включая принятие нового основного закона о стареющем обществе; ликвидацию потенциальной дискриминационной практики в отношении заработной платы и пенсионного возраста; пересмотр пенсионной системы, с тем чтобы включить в нее модель, основывающуюся на самых различных элементах, и группы, на которые не распространяется действие существующих пенсионных планов; и подготовку физической и кадровой инфраструктуры для внедрения новой системы долгосрочного страхования.
Правительство Новой Зеландии продолжает осуществление своей стратегии улучшения положения престарелых, которая содействует расширению возможностей пожилых людей для участия и внесения своего вклада в общество.
Соответствующие правительственные учреждения разрабатывают долгосрочный план действий, в котором конкретно указаны задачи, связи с позитивными целями в области старения, меры по их достижению и основные действия и временн*е рамки.
На Филиппинах сформирован межведомственный комитет по филиппинскому плану действий в интересах пожилых людей (1999-2004 годы), который распространил Мадридский план действий среди всех отделений на местах, местных государственных подразделений и неправительственных организаций.
Кроме того, на Филиппинах создана группа по информационно-коммуникационным технологиям для обеспечения взаимодействия между местными, региональными и национальными комитетами.
Эта группа служит хранилищем результатов исследований по проблемам пожилых людей и облегчает распространение Мадридского плана действий.
Шри-Ланка учредила в 2002 году совет пожилых людей, который создал комитеты пожилых людей на уровне деревень для организации программ в интересах пожилых людей и вовлечения их в процесс принятия решений по общинным вопросам.
Страны региона Экономической и социальной комиссии для Западной Азии
Ливан разрабатывает план работы на основе задач, поставленных в Мадридском плане действий.
Верховный совет Катара по делам семьи готовит национальную стратегию по проблемам старения на основе рекомендаций Мадридского плана действий и определения соответствующих тем.
В апреле 2005 года Катар принимал у себя проходившую в Дохе Международную конференцию по проблемам старения, призванную содействовать распространению информации о нуждах пожилых людей и их возможностях для участия в деятельности в области социального развития.
Итогом Конференции стала декларация, призывающая к разработке всеобщей декларации прав пожилых людей.
У Сирийской Арабской Республики имеется национальный план действий, ориентированный на содействие охране здоровья и социальному обеспечению пожилых людей.
Есть также межведомственный национальный комитет по вопросам социального обеспечения пожилых людей, возглавляемый министром здравоохранения.
В.
Поддержка деятельности на национальном уровне
Отдел социальной политики и развития Департамента по экономическим и социальным вопросам продолжает работу над инициативой по оказанию технической помощи, организованной в 2003 году для поддержки государств-членов в деле осуществления Мадридского плана действий.
В конце 2004 года была проведена консультативная миссия в Кыргызстан, а в начале 2005 года — в Египет.
Общей основной задачей оказания консультативных услуг является помощь государствам-членам в осуществлении комплексного подхода к проблемам пожилых людей и старению населения путем включения этих вопросов в национальные планы и политику в области развития во всех секторах, призыв к чему содержится в Мадридском плане действий и основных направлениях его осуществления.
В соответствии с призывом, содержащимся в резолюции 59/150 Генеральной Ассамблеи, для финансирования из средств Счета развития было представлено предложение по проекту для обеспечения финансирования будущей расширенной работы на национальном уровне и привлечения большего числа партнеров.
В Кыргызстане и Египте общая задача заключалась в осуществлении оперативной оценки потребностей в различных регионах стран с целью анализа положения пожилых людей и их места в нынешних социально-культурных и экономических условиях, общеполитической ситуации, институциональных рамок и оперативного контекста.
Это достигалось благодаря проведению обсуждений с представителями правительства на всех уровнях, программ и учреждений Организации Объединенных Наций, гражданского общества и с самими пожилыми людьми, а также благодаря использованию соответствующих документов.
Выводы обсуждались заинтересованными сторонами, включая должностных лиц правительства и организации гражданского общества, в ходе многосекторальных практикумов, на которых была заложена основа для стратегического и скоординированного подхода к согласованным первоочередным вопросам.
Во второй половине 2005 года будет проделана последующая дополнительная работа для оказания заинтересованным сторонам помощи во всестороннем применении и осуществлении новых подходов и стратегий.
На данном этапе программы технической помощи ясно, что, хотя ситуация в каждой стране уникальна, существует и ряд общих вопросов, сказывающихся на осуществлении Мадридского плана действий на национальном уровне.
В некоторых регионах наиболее важной проблемой является общее отсутствие информации о Плане или его содержании, в частности у министерств, занимающихся вопросами старения.
Кроме того, нет информации о Плане и у сотрудников Организации Объединенных Наций в отделениях на местах — даже в тех фондах и учреждениях Организации Объединенных Наций, которые заявили о своем намерении учитывать проблемы старения в своей деятельности в области развития.
Многие двусторонние доноры не учитывают вопрос старения или осуществления Мадридского плана действий в своей работе на национальном уровне.
Однако некоторые учреждения Организации Объединенных Наций принимают меры, которые могут улучшить эту ситуацию.
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) готовит программный документ, который станет руководством для работы по подготовке программ и будет побуждать его страновые отделения поддерживать осуществление Плана и оказывать при необходимости техническую помощь.
ЮНФПА также продолжал косвенно содействовать укреплению национального потенциала, оказывая поддержку учебным институтам, включая Международный институт по проблемам старения на Мальте и международную программу по старению населения в развивающихся странах в Колумбийском университете в Нью-Йорке.
Кроме того, Группа по проблеме нищеты Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в Центральных учреждениях продолжает разработку практической записки по проблемам старения и развития, которая поможет донести этот вопрос до более широкой аудитории как в Центральных учреждениях, так и на местах.
В целом ясно, что стратегию, предусматривающую повышение информированности о Мадридском плане действий на национальном уровне как среди должностных лиц правительств, так и среди учреждений, занимающихся вопросами развития, а также усилия, направленные на отражение проблем пожилых людей в стратегиях и программах в области развития Организации Объединенных Наций и отдельных стран, необходимо укреплять.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна оказывает ряду стран техническую помощь в целях расширения их возможностей в деле разработки, осуществления и мониторинга региональной стратегии осуществления Мадридского плана действий (документ ЭКЛАК LC/L.2079).
Поддержка в разработке политики была оказана Гватемале, Никарагуа, Панаме, Парагваю и Сальвадору.
Комиссия также поддерживает исследовательскую деятельность на национальном уровне.
В Доминиканской Республике, Панаме, Уругвае и Чили было проведено исследование с использованием методологии Delphi, с тем чтобы помочь странам определить долгосрочные сценарии политики в области старения.
Кроме того, в Доминиканской Республике, Никарагуа и Сальвадоре были проведены учебные практикумы для журналистов.
ЭКЛАК поддерживает исследовательскую деятельность в Аргентине, Бразилии, Колумбии и Чили, связанную с основанной на широком участии методологией разработки и осуществления законов, политики и программ в области старения.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) уделяет основное внимание оказанию государствам-членам помощи в выполнении их обязательств по Шанхайской стратегии осуществления Мадридского и Макаоского планов действий по проблемам старения (документ ЭКЛАК E/ECLAC/1280) в области социальной защиты и охраны здоровья.
С середины 2004 и до середины 2005 года ЭСКАТО предоставляла консультативные услуги в области информации и профессиональной подготовки, в том числе по определению изменений в структуре населения, политическим последствиям старения населения и долгосрочному медико-санитарному обслуживанию.
В ходе профессиональной подготовки повышенное внимание также уделялось преимуществам, которые получают правительства от использования основанных на широком участии подходов, предусматривающих поступление данных, связанных со старением населения и отдельных лиц, с низового уровня; методам такого сбора данных и их расшифровки, а также отслеживания показателей прогресса; мобилизации ресурсов для решения проблем старения; и средствам финансирования начальных усилий и деятельности по осуществлению национальной политики в области старения.
В рамках регионального проекта, направленного на разработку средств совместной оперативной оценки в целях оказания государствам-участникам помощи в принятии мер в связи со старением населения, в Китае и Шри-Ланке было проведено несколько национальных исследований на местах с использованием средств, разработанных для оценки воздействия политики и программ в сельских общинах.
Эта работа стала основой для создания матрицы показателей, призванных помочь правительствам разработать более эффективные стратегии.
Для демонстрации применения на национальном уровне проектов показателей правительство Китая предложило ЭСКАТО организовать национальный практикум для подготовки специалистов и практических работников, занимающихся вопросами старения.
Усилия ЭСКАТО подкрепляются выпуском учебных пособий, специально разработанных для учета местных реалий, публикаций по оптимальным методам копирования опыта, совершенствованием знаний путем проведения совещаний групп экспертов и региональных семинаров, посвященных рассмотрению прогресса в решении этих задач.
Международный институт по проблемам старения на Мальте организует учебные программы на Мальте и в других местах и создал вспомогательные центры для оказания содействия в укреплении потенциала.
В последние три года было создано три центра: в Сингапуре; в Пуне, Индия; и в Санкт-Петербурге, Российская Федерация.
Другие вспомогательные центры планируется создать в Латинской Америке, Китае и на Ближнем Востоке.
Дополнением к учебным программам Института по укреплению потенциала служат обмен информацией, техническое сотрудничество, пропагандистская деятельность и выпуск публикаций.
В 2004 году министерство социальных дел и солидарности Туниса обратилось к Институту с просьбой подготовить десятилетний план действий по проблемам старения.
Этот проект совместно финансируется правительством и ПРООН.
Кроме того, в результате давнего сотрудничества Института с различными китайскими организациями, работающими в области старения, в течение 2004 года было организовано две учебных программы — в Пекине и на Мальте, участие в которых приняли 60 китайских должностных лиц из Пекинского бюро по гражданским делам.
В дополнение к работе организаций системы Организации Объединенных Наций, а иногда и в связи с ней ряд международных неправительственных организаций, занимающихся вопросами старения, оказывает поддержку в развитии национального потенциала в этой области.
Организация «Хелпэйдж интернэшнл» оказывала поддержку правительству Объединенной Республики Танзания, с тем чтобы обеспечить включение в обзор ее стратегии уменьшения масштабов нищеты непосредственных консультаций с пожилыми людьми и отразить в стратегии возникающие проблемы.
Пересмотренный документ ставит конкретные цели в области социальной защиты и вовлечения в жизнь общества, которые будут непосредственно отвечать интересам пожилых людей.
«Хелпэйдж интернэшнл» делилась своим опытом с организациями пожилых людей, государствами-членами (в том числе в ходе параллельных мероприятий, проводившихся во время сессии Комиссии социального развития в 2005 году), донорами и, в частности со Всемирным банком на его консультациях с организациями гражданского общества, посвященных документам по стратегии сокращения масштабов нищеты и проходивших в апреле 2005 года.
В настоящее время проводятся консультации с правительством Мозамбика на основе опыта Объединенной Республики Танзания.
Кроме того, Организация оказывала непосредственную поддержку в разработке политики и обеспечении учета этих проблем в политике и программах в Бангладеш, Кении и Мозамбике, а также продолжала содействовать укреплению потенциала организаций гражданского общества в Кыргызстане, в том числе путем сотрудничества с консультативной миссией Департамента по экономическим и социальным вопросам.
Организация «Хелпэйдж интернэшнл» оказывала поддержку в сборе данных и проведении исследований на национальном уровне в целях совершенствования разработки политики по различным вопросам, включая воздействие ВИЧ/СПИДа на пожилых людей и на их иждивенцев в Объединенной Республике Танзания и Таиланде, ситуации с питанием пожилых людей в лагерях для перемещенных лиц в Судане и последствия цунами 2004 года для пожилых людей в Индии и Шри-Ланке.
Эта организация приступает к заключительному этапу проекта, который направлен на укрепление потенциала пожилых людей и их организаций в деле оценки успехов в выполнении программных обязательств и стимулирования мер по улучшению осуществления в Бангладеш, Боливии, Кении, Объединенной Республики Танзания, Республике Молдова, Эфиопии и на Ямайке.
С.
Деятельность на международном уровне
В Мадридском плане действий особо отмечается, что расширенное и целенаправленное международное сотрудничество и четкое обязательство со стороны развитых стран и международных учреждений, занимающихся вопросами развития, создаст благоприятные условия для осуществления Плана.
Не менее важным является и обязательство фондов и программ Организации Объединенных Наций обеспечить включение вопросов старения в свои программы и проекты, в том числе на уровне стран.
Основные направления осуществления Мадридского плана действий особенно наглядно свидетельствуют о важном значении учета этих вопросов и содержат призыв включить проблемы старения в текущие процессы и программы работы организаций системы Организации Объединенных Наций и отразить их в бюджетах на цели развития.
Разумеется, пожилых людей необходимо учитывать и в процессе осуществления и оценки политики.
В Декларации тысячелетия и в принятых впоследствии целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, конкретно не затрагиваются проблемы и возможности, связанные со старением.
Поскольку цель сократить масштабы нищеты в мире вдвое к 2015 году и многие другие задачи по своему характеру неизбежно затрагивают несколько поколений, крайне важно учитывать и отражать как социально-экономические последствия демографического старения, так и нужды пожилых лиц, с тем чтобы достичь цели в области развития, поставленные в Декларации тысячелетия.
Такой подход подразумевает учет их проблем в глобальной повестке дня.
В связи с первым пятилетним обзором Декларации тысячелетия международному сообществу рекомендуется рассматривать пожилых людей как один из ресурсов развития, а не просто как получателей помощи.
Для оказания правительствам помощи в разработке подходов, которые позволили бы учитывать проблемы старения при осуществлении Мадридского плана действий, Отдел социальной политики и развития разместил на своем веб-сайте дискуссионный документ «Учет проблем пожилых людей в повестке дня в области социального развития» (“Mainstreaming the concerns of older persons into the social development agenda” (www.un.org/esa/socdev/ageing/mainstream.htm).
В этом документе делается попытка определить и объяснить термин «учет» и рассматриваются мандаты, связанные с деятельностью по учету таких проблем.
В нем определены такие темы, как участие, образование и здравоохранение, которые имеют важнейшее значение для пожилых людей, и они увязываются с работой по их учету в основной деятельности.
Рассматриваются также наиболее важные инструменты и методы систематического учета данных проблем.
В ходе регионального программного практикума для старших должностных лиц из различных стран, организованного Отделом социальной политики и развития в ноябре 2004 года в Индии (см. www.un.org/esa/socdev/htm), детально изучались различные виды социальной защиты, включая социальную помощь и социальное обеспечение, а также программы социального страхования, направленные на уменьшение рисков, связанных с пожилым возрастом.
Особое внимание уделялось изучению опыта и передовых методов в странах Южной и Восточной Азии, особенно в том, что касается разработки, оперативного характера и эффективности партнерских соглашений в области социальной защиты пожилых людей в формальном и неформальном секторах.
Отдел по улучшению положения женщин Департамента по экономическим и социальным вопросам уделял особое внимание потребностям и проблемам пожилых женщин в ходе обзора и оценки осуществления Пекинской декларации и Платформы действий.
Положение пожилых женщин рассматривалось в контексте анализа таких важнейших областей, как женщины и нищета, женщины и экономика и женщины и здравоохранение.
Отдел народонаселения включает вопросы старения населения и соответствующей политики в свою программу технической работы, публикации и учитывает их при оказании поддержки Комиссии по народонаселению и развитию.
Деятельность сконцентрирована на исследовании демографических аспектов старения населения и связанных с этим программных вопросов, включая исследования, позволяющие лучше понять социально-экономические причины и последствия старения населения.
В 2005 году Отдел выпустил новый документ с демографическими оценками и прогнозами до 2050 года (www.un.org/esa/ population/publications/WPP2004/2004Highlights_finalrevised.pdf), который также имеется на компакт-диске.
Помимо полного распределения населения по половозрастным группам, начиная с пятилетнего возраста и кончая лицами в возрасте 100 лет и старше, опубликованные результаты включают ряд кратких статистических данных по старению населения, включая долю населения в возрасте старше 60 лет и старше 65 лет, медианный возраст населения и относительные показатели числа иждивенцев пожилого возраста.
Приводятся также оценки продолжительности жизни пожилых мужчин и женщин.
Отдел народонаселения планирует созвать в 2005 году совещание экспертов по вопросам социальных и экономических последствий изменений в возрастной структуре населения.
Материалы совещания станут вкладом в работу Комиссии по народонаселению и развитию в 2007 году, когда специальной темой Комиссии будут изменения в возрастных структурах населения и их последствия для развития.
В 2005 году будет издана публикация об условиях жизни пожилых людей в мире.
Основное внимание в исследовании уделяется совместному проживанию пожилых людей с членами семьи, в частности детьми, обособленному проживанию и институционализации пожилых людей.
В 2005 году будет также издан обновленный вариант настенной диаграммы, посвященной проблеме старения населения в мире.
1 октября 2004 года во всем мире отмечался четырнадцатый ежегодный международный день пожилых людей, проходивший под лозунгом «Пожилые люди в контексте взаимоотношений между поколениями в обществе».
В Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций Секция Департамента общественной информации по НПО провела в течение половины дня мероприятие, которое было организовано Комитетом НПО по проблемам старения в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам и на котором присутствовали около 500 человек.
Было зачитано послание Генерального секретаря, а среди выступавших были Председатель Комитета по проблемам старения НПО; представители Департамента по экономическим и социальным вопросам, Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) и ЮНФПА; и несколько правительственных должностных лиц и экспертов, занимающихся проблемами пожилых людей, с Ямайки, из Сирийской Арабской Республики и Соединенных Штатов Америки.
Отдел стратегической информационной деятельности Департамента общественной информации занимался популяризацией Международного дня среди средств массовой информации, в частности через свою сеть информационных центров Организации Объединенных Наций, которые организовали перевод послания Генерального секретаря на десять языков и распространили его среди журналистов и неправительственных организаций.
Информационные центры также обеспечивали освещение вопросов старения на телевидении, радио и в газетах национальных и местных средств массовой информации.
Отделения средств массовой информации в Организации Объединенных Наций освещали проведение Дня, включая передачу по радио Организации Объединенных Наций о жизни одной 90-летней женщины.
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) вносит свой вклад в осуществление Мадридского плана действий в рамках общего контекста удовлетворения потребностей малоимущих, уязвимых и обездоленных групп населения.
На своей двадцатой сессии в 2005 году Совет управляющих принял резолюцию (HSP/GC/RES/20/13), озаглавленную «Жилье как компонент права на достойный уровень жизни уязвимых и обездоленных лиц».
В этой резолюции содержится несколько ссылок на пожилых людей и содержится просьба ко всем заинтересованным сторонам, включая правительства, местные органы власти, международное сообщество и гражданское общество, усиливать целенаправленность своей деятельности и укреплять потенциал, с тем чтобы можно было предпринять более эффективные и согласованные действия в интересах уязвимых и обездоленных лиц.
ООН-Хабитат принимала участие в ряде международных мероприятий, организованных по темам, связанным со старением и пожилыми людьми.
В 2005 году ЮНФПА созвал совещание экспертов для обсуждения политических и программных первоочередных задач в области старения населения, сравнительных преимуществ Фонда и стратегического пути в этой области.
ЮНФПА готовит программный документ, который будет служить руководством при разработке программ и побуждать страновые отделения оказывать поддержку осуществлению Мадридского плана действий и предлагать при необходимости техническую помощь.
ЮНФПА поощряет уделение особого внимания малоимущим пожилым людям в общей системе страновых оценок, Рамочной программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, документах по стратегии сокращения масштабов нищеты и докладах о достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
ЮНФПА помогает укреплять потенциал стран в деле сбора и анализа данных, дезагрегированных по половозрастному признаку, для целей разработки политики, планирования программ, мониторинга и оценки.
ЮНФПА использует возможность, которая появится в связи с проведением в 2007 году сороковой сессии Комиссии по народонаселению и развитию, для мониторинга демографических программ в этой области и уделения особого внимания последствиям старения населения для развития, а также принципиальной реакции на проблемы, которые оно создает.
В своей последующей деятельности по итогам второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения Международная организация труда (МОТ) исходит из того, что правильные решения проблемы старения должны заключаться в более широком вовлечении пожилого населения в трудовую деятельность и в содействии расширению занятости.
Продуктивная и достойная занятость является мощным средством обеспечения стабильности системы социальной безопасности в процессе демографических перемен и расширения охвата системой социального обеспечения.
Секторы МОТ, занимающиеся вопросами занятости и социальной защиты, разработали совместное предложение по повестке дня девяносто шестой сессии (2007 год) Международной конференции труда на тему «Занятость и социальная защита в условиях стареющего общества».
Это предложение будет обсуждаться на заседании руководящего органа МОТ, которое должно состояться в ноябре 2005 года.
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) организовывала свою работу, связанную со старением населения в сельской местности, уделяя особое внимание следующим вопросам: расширение возможностей для получения дохода пожилых людей, проживающих в сельской местности и занятых в сельском хозяйстве и смежных секторах; развитие у пожилых лиц, проживающих в сельской местности, необходимых агротехнических и предпринимательских навыков; совершенствование технологий сельскохозяйственного производства в целях удовлетворения особых потребностей пожилых работников; оказание поддержки проживающим в сельской местности пожилым людям как посредникам в передаче более юным поколениям сельскохозяйственных знаний и навыков ведения хозяйства; подготовка служб распространения передового сельскохозяйственного опыта в целях удовлетворения потребностей пожилых фермеров в этой области и в области профессиональной подготовки; укрепление политики для обеспечения того, чтобы пожилые мужчины и женщины, проживающие в сельской местности, имели доступ к услугам и производственным ресурсам; оказание помощи пожилым членам фермерских хозяйств в борьбе с последствиями ВИЧ/СПИДа для их семей и общин; оказание поддержки сельским общинам в разработке эффективных мер в ответ на последствия старения населения для сельского хозяйства, природных ресурсов и развития сельских районов в целом; совершенствование организации чрезвычайных сельскохозяйственных операций в целях лучшего удовлетворения потребностей пожилых людей; улучшение питания проживающих в сельской местности лиц старшего возраста путем совершенствования диеты и принятия мер для укрепления продовольственной безопасности; выполнение ведущей роли в поощрении прав человека пожилых людей, проживающих в сельской местности, особенно их права на достаточное питание.
Для лучшего понимания вопросов, связанных со старением сельского населения, ФАО организовала страновые исследования в Боливии, Гане, Индии, Таиланде и Чили.
Кроме того, на веб-сайте ФАО был размещен ряд технических документов по различным аспектам старения сельского населения.
Основная цель этих материалов заключается в том, чтобы расширить возможности стран — членов ФАО для эффективного преодоления последствий старения населения для сельского хозяйства.
ВОЗ разработала проект по обеспечению комплексной реакции систем здравоохранения на быстрое старение населения в развивающихся странах (проект ИНТРА).
В рамках проекта создается база данных для оказания поддержки странам в переориентации политики на создание комплексных систем здравоохранения и социального обеспечения, обслуживающих пожилое население.
Первые два этапа проекта (к настоящему времени завершены), осуществлявшиеся в 12 развивающихся странах (Ботсвана, Гана, Китай, Ливан, Перу, Республика Корея, Сирийская Арабская Республика, Суринам, Таиланд, Чили, Шри-Ланка и Ямайка), включали количественный и качественный анализ поведения нуждающихся в уходе пожилых людей на уровне первичной медико-санитарной помощи; ролей, потребностей и позиций тех, кто их обслуживает; и видов предоставляемых услуг.
В осуществление этого междисциплинарного исследовательского проекта, результатом которого стали обмен информацией и моделями эффективной практики между странами-участниками и подготовка ряда конкретных программных рекомендаций, внесли свой вклад правительства, научные учреждения и неправительственные организации.
Нынешний этап, который осуществляется в сотрудничестве с Центром ВОЗ по здравоохранению и развитию, в Кобе, Япония, в Боливии, Индии, Кении, Малайзии, Пакистане и Тринидаде и Тобаго, посвящен пожилым людям, которые не пользуются первичным медико-санитарным обслуживанием.
Результатом проекта станут всеобъемлющие программные рекомендации по разработке различных видов обслуживания в рамках сектора первичной медико-санитарной помощи в целях обеспечения комплексного ухода за пожилыми людьми.
Признавая важность соответствующей подготовки будущих работников здравоохранения, ВОЗ сотрудничает с Международной федерацией ассоциаций студентов-медиков в осуществлении постоянной деятельности по включению вопросов старения в медицинские учебные планы и расширению преподавания гериатрической медицины в 42 странах.
ЮНФПА и ВОЗ проводят в настоящее время исследование по факторам, которые определяют состояние здоровья пожилых женщин и их доступ к оказанию помощи, которое станет их вкладом, посвященным десятой годовщине принятия Пекинской декларации и Платформы действий.
Результатом этого проекта станет публикация, в которой особое внимание будет уделено передовому опыту и программным рекомендациям и официальное представление которой состоится в Международный день пожилых людей в 2005 году.
В  апреле 2005 года Восточносредиземноморское отделение созвало в Бахрейне совещание экспертов для завершения работы над региональным стратегическим планом работы в области старения и здравоохранения на 2006-2015 годы.
С использованием программы всемирного обследования в области здравоохранения было разработано исследование ВОЗ по проблемам глобального старения и здоровья взрослого населения.
Оно будет служить одновременно и платформой для сбора данных на протяжении определенных временн*х периодов, и методологией для сопоставления данных о здоровье и благосостоянии пожилых людей в рамках стран и между ними.
Конкретными задачами исследования являются предоставление данных для информирования директивных органов; изучение характера и динамики связанных с возрастом изменений в состоянии здоровья и благосостоянии и с использованием многолетнего наблюдения за участниками обследования по мере их старения; изучение социально-экономических последствий этих изменений в состоянии здоровья; дополнение и перекрестное сопоставление показателей состояния здоровья, о которых сообщают сами участники, с помощью фиксируемых тестов реакции; сбор данных медицинских обследований и биологических маркеров для повышения надежности информации о смертности и факторах риска; и мониторинг воздействия принимаемых мер.
Исследование будет служить независимой платформой для наблюдения за осуществлением Мадридского плана действий, поскольку оно будет давать сопоставимые и реальные межнациональные многолетние данные по ряду поставленных в плане задач по многим странам.
Оно также станет доступной для общественности информационной базой, призванной вовлечь заинтересованные стороны, включая национальные директивные органы и органы, занимающиеся планированием систем здравоохранения, в процессы планирования и принятия решений относительно здоровья и благосостояния пожилых людей.
Пятьдесят восьмая Всемирная ассамблея здравоохранения (май 2005 года) одобрила резолюцию ( WHA58.16), озаглавленную «Укрепление активного и здорового образа жизни в процессе старения», в которой, помимо других первоочередных задач, она настоятельно призвала государства-члены расширять национальную деятельность в целях выделения достаточных ресурсов для выполнения обязательств по осуществлению Мадридского плана действий и соответствующих региональных планов действий, связанных со здоровьем и благосостоянием пожилых людей.
Ассамблея просила Генерального директора ВОЗ, в частности, укрепить потенциал Организации в деле консолидации работы в области старения во всей ее деятельности и программах на всех уровнях.
На протяжении большей части последних двух десятилетий неотъемлемым элементом повестки дня Всемирного банка было укрепление системы защиты доходов людей пожилого возраста и сокращение уязвимости и нищеты среди пожилых людей.
За период с 2002 по 2004 год займы, включающие пенсионные компоненты, составили в общей сложности 2775 млн. долл.
США.
Кроме того, с 2002 года Банк опубликовал около 50 документов и книг по пенсионным вопросам и служил основным источником информации по пенсионной реформе на национальном, региональном и глобальном уровнях.
Заметной вехой в установлении рамок для оценки проблемы старения стал выход в мае 2005 года доклада Банка «Поддержка доходов пожилых людей в XXI веке: пенсионные системы и реформы с международной точки зрения» (“Old-age income support in the twenty-first century: an international perspective on pension systems and reforms”).
Среди других публикаций, выпущенных Банком в последнее время, были «Пенсии на Ближнем Востоке и в Северной Африке: время осуществлять перемены» (2005 год) (“Pensions in the Middle East and North Africa: time for change” (2005)); «Пенсионная реформа в Европе: процесс и прогресс (2003 год) (“Pension reform in Europe: process and progress” (2003)); «Организация работы государственного пенсионного фонда: управление, отчетность и инвестиционная политика» (2003 год) (“Public pension fund management: governance, accountability, and investment policies” (2003)); и «Выполнение обещаний относительно социального обеспечения в Латинской Америке» (2003 год) (“Keeping the promise of social security in Latin America” (2003)).
Вопросы старения имеют также важное значение для мер и программ, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Как было недавно отмечено в докладе о результатах глобального мониторинга 2005 года, Банк сохраняет приверженность повышению результативности деятельности в области развития на страновом уровне (включая вопросы старения) посредством осуществления стратегии сокращения масштабов бедности или аналогичных национальных стратегий развития, разрабатываемых и реализуемых при ведущей роли страны.
В этих рамках Банк работает в целях поддержки глобального партнерства в области развития, прилагая усилия для совершенствования управления и руководства в государственном секторе находящимися в ведении государства обязательными и добровольными пенсионными системами.
Сотрудников Всемирного банка, специализирующихся на вопросах, связанных с пожилыми людьми, назначают в группы социальной защиты в каждом регионе.
Эти сотрудники работают с представителями в странах в целях оценки индивидуальных потребностей стран, определения соответствующего плана действий и разработки программы реформы.
Центральные подразделения несут также ответственность за разработку более широких рамок для оценки вопросов старения, проведение межстрановых и страновых исследований по соответствующим вопросам, связанным с доходом пожилых людей и защитой уязвимых групп, сбор и обмен международными данными, обеспечение активной разработки внутренней политики и проведение последующей оценки воздействия мер, принятых при поддержке Банка.
Работа организации «Хелпэйдж интернэшнл» по учету проблем старения включает сотрудничество с Бюро разработки политики ПРООН и со связанным с ним Международным центром по проблемам нищеты, Бразилиа, и предоставление материалов для доклада о развитии человеческого потенциала в целях включения в него и вопросов старения.
Организация «Хелпэйдж интернэшнл» активно работает с донорами, используя всеобъемлющие и основанные на соблюдении прав подходы, что требует принятия со стороны правительств мер для ликвидации дискриминации на основании возраста.
Эта работа включает устные и письменные представления правительству Соединенного Королевства для разработки программного документа, озаглавленного «Партнерство в интересах сокращения масштабов нищеты: пересмотр условий» (“Partnerships for poverty reduction: rethinking conditionality”).
В этом документе содержится информация о правах человека и уделяется особое внимание уязвимым и обездоленным группам, включая пожилых людей, как одному из трех ключевых элементов политики в области сокращения масштабов нищеты, и он служит руководством на переговорах по политике в области оказания помощи в странах-получателях.
«Хелпэйдж интернэшнл» оказывает поддержку в подготовке страновых руководящих принципов разработки и осуществления политики.
Организация также предоставляла различным ведущим форумам информацию о дискриминации на основании возраста, злоупотреблениях и нарушениях прав по признаку пола.
Документ, подготовленный «Хелпэйдж интернэшнл» в 2005 году и озаглавленный «Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, должны быть ориентированы на наиболее бедные слои населения, — говорят пожилые люди», будет использоваться в ходе обсуждения этих целей на уровне стран.
Международная федерация по изучению проблем старения в партнерстве с одной из заинтересованных сторон в частном секторе организовала проект с участием неправительственных организаций в Индии, Камеруне, Уганде и Южной Африке, которые имеют связи с организациями-партнерами в Австралии, Израиле и Соединенном Королевстве.
Этот проект преследует цель укрепить потенциал неправительственных организаций в развивающихся странах для облегчения пожилым людям доступа к медико-санитарным и другим услугам.
Конкретная цель экспериментального проекта заключается в разработке подходов к улучшению здоровья и благосостояния пожилых людей благодаря тщательному, реалистичному планированию и обмену опытом между организациями.
Что касается учета проблем пожилых людей, то Федерация детально изучает национальные программные документы, поступившие из 25 стран, в той мере, насколько они относятся к проблеме старения, в рамках проекта «Активные голоса».
В этом проекте особое внимание уделяется влиянию международных соглашений, таких, как Мадридский план действий и Декларация тысячелетия, на разработку и направленность политики в области старения.
Всемирная выставка новых достижений: дизайн для стареющего общества, проведение которой запланировано на май 2008 года, станет вкладом в мониторинг и обзор осуществления Мадридского плана действий.
Эксперты в области старения, дизайна и устойчивой окружающей среды обсудят будущее дизайна как средства удовлетворения социальных потребностей стареющего населения.
В июне 2005 года Международная геронтологическая ассоциация провела в Рио-де-Жанейро свой восемнадцатый конгресс.
Более 4000 исследователей и практических работников из всех регионов изучали тему активной жизни в пожилом возрасте в XXI веке: участие, здоровье и безопасность.
Для изучения роли Ассоциации в последующей деятельности по итогам Мадридской ассамблеи было проведено четыре симпозиума.
Ассоциация также провела первое заседание руководящего комитета по всемирному исследованию проблемы старения, который будет следить за здоровьем и благосостоянием пожилых людей.
Международный совет «заботливых общин» организовал три мероприятия для учета вопросов старения на местном и международном уровнях.
На проведенном в 2004 году конкурсе среди студентов-дизайнеров студентам архитектурных вузов со всего мира было предложено разработать решения, которые помогли бы вовлечь пожилых людей в социальную, культурную и производительную деятельность своих общин.
В финал конкурса вышли 26 проектов из 13 стран.
Результаты будут продемонстрированы на различных международных мероприятиях, включая Всемирный форум городов, который пройдет в Ванкувере, Канада, в июне 2006 года.
Для обеспечения «естественного» вовлечения пожилых людей в информационное сообщество Международный совет организовал в ноябре 2004 года на совещании Целевой группы Организации Объединенных Наций по информационно-коммуникационным технологиям в Берлине всемирный конкурс под девизом «Информационно-коммуникацион- ные технологии для всех поколений».
В рамках ряда взаимосвязанных конгрессов, посвященных теме «Возраст долголетия», в 2005 году в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в связи с сорок третьей сессией Комиссии социального развития была проведена международная конференция по теме «Заботливые общины в двадцать первом столетии: представление о возможном».
Деятельность на региональном уровне
Экономическая комиссия для Африки подготовила и представила документ «Политические и программные меры, принимаемые в целях удовлетворения потребностей пожилых людей: ответ Африки на усиливающийся вызов» (“Policy and programmatic measures taken to meet the needs of the elderly: Africa's response to a budding challenge”) на Африканской конференции по проблемам старения, состоявшейся в Боксбурге, Южная Африка, в августе 2004 года и организованной правительством Южной Африки, Исследовательским советом в области гуманитарных наук и Объединением по проведению исследований в области народонаселения в Африке.
Комиссия представила доклад о региональном обзоре на состоявшейся в Дакаре в июне 2004 года региональной конференции на уровне министров по рассмотрению осуществления Дакарской/Нгорской декларации и Программы действий Международной конференции по народонаселению и развитию.
Выводы показали, что 32 государства-члена выражают озабоченность по поводу старения населения; 10 государств-членов осуществляли социальное обеспечение или пенсионные планы для пожилых людей; а в 15 странах предоставлялся институциональный уход.
Поддержка пожилых людей сокращалась из-за миграции работоспособных мужчин и женщин из сельской местности в города; и поскольку пожилым людям приходилось брать на себя заботу о все большем числе жертв ВИЧ/СПИДа и о детях, ставших жертвами в результате войн, нагрузка на них возрастала.
В Европейской региональной стратегии осуществления Мадридского плана действий содержится призыв к осуществлению последующей деятельности в рамках регионального сотрудничества.
Европейская экономическая комиссия организовала ряд мероприятий для содействия обмену информацией по вопросам и политике, связанным со старением.
В мае 2005 года на Мальте был проведен практикум под названием «Оказание ухода в стареющем обществе: в чем заключаются программные задачи и как их решать».
Этот практикум способствовал осуществлению на национальном и региональном уровнях обязательств, связанных с оказанием ухода.
Эксперты определили вопросы, которые имеют особое программное значение и которым необходимо уделить первоочередное внимание.
Они также обсудили трудности, которые возникают при выполнении обязательств и решении программных задач, поставленных в региональной стратегии, и предложили программные меры для преодоления этих трудностей.
В настоящее время осуществляется исследование, посвященное последствиям старения населения в Содружестве Независимых Государств для занятости и бюджетно-финансовой политики, и предварительные результаты планируется получать в начале 2006 года.
Цель исследования — определить связанные с возрастом расходы в рассматриваемых странах в период 2000-2050 годов.
В ходе исследования будет произведена оценка воздействия старения на бюджетно-финансовую сферу и занятость и будут предложены возможные направления реформы системы социального обеспечения в соответствующих странах.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна строит свою работу по проблемам старения в рамках региональной стратегии осуществления Мадридского плана действий.
В 2005 году Комиссия подготовила публикацию «Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия: латиноамериканская и карибская перспектива», в которую включен раздел по вопросам старения и нищеты и которая служит региональным вкладом в достижение целей, поставленных в Декларации тысячелетия.
Дальнейшая деятельность в области старения будет включать проведение исследования обменов между поколениями, которое станет вкладом в подготовку документа по вопросам социальной защиты, разрабатываемого для следующей сессии Комиссии, а также работу по вопросам неравенства полов в пенсионных системах и связи между изменениями в семье и политикой в области старения.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана организовала совещание экспертов по мобилизации ресурсов для программ в области старения населения, на котором были определены факторы, обусловливающие нехватку достаточного объема ресурсов для осуществления Мадридского плана действий.
После совещания был проведен региональный семинар по последующей деятельности, связанной с Шанхайской стратегией осуществления Мадридского и Макаоского планов действий, который прошел в Макао, Китай.
На семинаре был рассмотрен ход осуществления региональной стратегии с 2002 года и была высказана поддержка деятельности по совершенствованию систем социальной защиты и обеспечению долгосрочной охраны здоровья пожилых людей.
Что касается инициатив, связанных с общинной поддержкой, то Комиссия вносила вклад в учебную программу по общинному уходу в условиях старения населения, организованную Управлением по обеспечению интересов лиц пожилого возраста и добровольной помощи (Западная Австралия) и Сингапурской группой действий в интересах пожилых людей и проведенную в Перте, Австралия, в мае 2005 года.
Основной задачей учебной программы было развитие навыков у профессионалов и лиц, осуществляющих уход, а также обеспечение их средствами для более эффективного оказания ухода и поддержки и лучшего понимания того, что делать не только с медицинским и физическим состоянием, но и с социальными и эмоциональными потребностями пожилых людей.
Комиссия планирует провести в Джакарте и Дакке учебные курсы по общинному гериатрическому здравоохранению и социальному обслуживанию; организовать в Джайпуре, Индия, практикум по улучшению представления о пожилых людях, создаваемого средствами массовой информации; и провести три семинара о последствиях цунами — помимо других находящихся в уязвимом положении групп — для пожилых лиц в Индонезии, Шри-Ланке и Таиланде.
Программа исследований по проблемам старения на XXI век
Департамент по экономическим и социальным вопросам и Международная геронтологическая ассоциация продолжали сотрудничать в деле разработки и распространения программы исследований по проблемам старения на XXI век.
Эта программа исследований была принята на Валенсийском форуме в апреле 2002 года и представлена делегатам второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/177 от 18 декабря 2002 года приветствовала принятие Исследовательской повестки дня в поддержку осуществления Мадридского плана действий.
В 2003 году Департамент по экономическим и социальным вопросам и Международная геронтологическая ассоциация провели четыре региональных практикума, на которых были сформулированы региональные приоритеты в области исследований в поддержку осуществления Плана.
В ходе восемнадцатого всемирного конгресса Международной геронтологической ассоциации и в сотрудничестве с ней Департамент по экономическим и социальным вопросам и Центр исследований по проблемам старения Университета Южной Австралии организовали практикум по дальнейшей разработке программы исследований.
На практикуме были рассмотрены глобальные и региональные документы, связанные с программой исследований, в свете новых вызовов и возникающих приоритетов в области старения; был проанализирован вклад программы исследований в мониторинг осуществления Мадридского плана действий; было предложено обновить глобальный документ по программе исследований; и были рассмотрены меры по его пропаганде и распространению.
Департамент по экономическим и социальным вопросам представит результаты проведенного недавно практикума и материалы четырех региональных практикумов в публикации.
В связи с этим проектом Международная геронтологическая ассоциация учредила рабочую группу для изучения целесообразности проведения исследования в целях решения ряда исследовательских вопросов, определенных в программе исследований.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает предложить правительствам провести консультации и использовать программу исследований в качестве средства укрепления национального потенциала в области старения для осуществления, обзора и оценки Мадридского плана действий.
Ассамблея, возможно, также пожелает предложить межправительственным и неправительственным организациям рассмотреть вопрос о том, чтобы использовать программу исследований как основу для своей исследовательской деятельности, связанной со старением и осуществлением Мадридского плана.
Заключение
В настоящем докладе содержится информация об обширной и разнообразной деятельности в области старения, осуществляемой в мире.
Мероприятия, которые были освещены в докладе, связаны с усилиями по осуществлению Мадридского плана действий или стимулированы ими.
Однако новое видение национальных и международных действий в области старения с точки зрения развития, о чем говорится в Плане, зачастую оказывается невостребованным.
Во многих частях мира информация о Мадридском плане по-прежнему ограниченна или вообще отсутствует.
В этой связи Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает призвать правительства, организации и органы системы Организации Объединенных Наций и неправительственные организации расширить свои пропагандистские кампании, направленные на информирование всех основных членов общества, включая пожилых людей и их организации, о решениях, принятых на второй Всемирной ассамблее по проблемам старения.
Учет вопросов старения в национальных планах и международных стратегиях остается непростой задачей.
Вопросы старения и положения пожилых людей зачастую по-прежнему решаются с «гуманитарной» точки зрения, в которой игнорируется возможность пожилых людей вносить свой вклад в достижение национальных целей в области развития и ставится под угрозу прогресс на пути к достижению глобальных целей в области развития.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает вновь подтвердить свою рекомендацию учитывать положение пожилых людей в рамках прилагаемых усилий по достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Международное сотрудничество в деле укрепления национального потенциала в ответ на вызовы и возможности, связанные с проблемой старения, имеет важнейшее значение для осуществления рекомендаций, содержащихся в Мадридском плане действий.
Однако людские и финансовые ресурсы, имеющиеся в распоряжении системы Организации Объединенных Наций, и в частности у персонала Департамента по экономическим и социальным вопросам, оказывающего техническую помощь государствам-членам, по-прежнему крайне ограничены.
Генеральная Ассамблея могла бы вновь подчеркнуть необходимость создания дополнительного потенциала на национальном уровне в целях поощрения и облегчения осуществления Мадридского плана действий и призвать правительства оказать поддержку Целевому фонду Организации Объединенных Наций по проблемам старения, с тем чтобы дать Департаменту по экономическим и социальным вопросам возможность оказывать более широкую помощь странам, по их просьбе.
* А/60/150.
Доклад второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения, Мадрид, 8-12 апреля 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.IV.4), глава I, резолюция 1, приложение II.