# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 138 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Пересмотренный бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
В соответствии с рекомендацией Консультативного комитета, содержащейся в пункте 13 ниже, и в связи с задержками с развертыванием гражданского персонала (см. пункт 14 ниже) будет предусмотрено сокращение ассигнований на 4 353 600 долл.
США брутто (3 811 200 долл.
США нетто) в рамках предлагаемого пересмотренного бюджета Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/60/364).
Документы, которые использовал Консультативный комитет в ходе рассмотрения вопроса о финансировании ОООНКИ, указаны в заключительной части настоящего доклада.
В соответствии со своей резолюцией 1609 (2005) Совет Безопасности продлил мандат Операции на семимесячный период до 24 января 2006 года, санкционировав при этом доведение численности военного и гражданского компонента ОООНКИ до 850 военнослужащих и до максимальной численности сотрудников гражданской полиции в 725 человек, включая три регулярных полицейских подразделения и необходимый дополнительный гражданский персонал.
Предлагаемый пересмотренный бюджет ОООНКИ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/60/364) следует рассматривать вместе с докладом Генерального секретаря о предварительных бюджетных предложениях на этот период (A/59/750) и соответствующим докладом Консультативного комитета (A/59/736/Add.15), в котором подробно рассматриваются методология составления бюджета Операции, ориентированного на достижение конкретных результатов, оперативные расходы, а также вопросы, касающиеся укомплектования кадрами, и другие административные вопросы.
Рекомендации Комитета были одобрены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/16 B от 22 июня 2005 года; в этой связи рамки настоящего обзора ограничены рассмотрением информации о дополнительных потребностях, представленной Генеральным секретарем после продления Советом Безопасности срока действия мандата Операции.
Пересмотренный бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает четкое изложение дополнительных и пересмотренных ожидаемых достижений, показателей достижения результатов и показателей деятельности.
Консультативный комитет получил новейшую информацию о последних событиях в Кот-д'Ивуаре, представленную руководящими сотрудниками ОООНКИ и представителями Генерального секретаря.
Основные задачи, определенные в Преторийском соглашении от 6 апреля 2005 года и Преторийской декларации от 29 июня 2005 года, по-прежнему не выполнены, и в настоящее время ясно, что выборы не будут проведены 30 октября 2005 года.
По-прежнему предпринимаются усилия в целях согласования сроков проведения выборов и хода осуществления процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции; при этом сложившаяся в стране обстановка характеризуется нестабильностью.
Потребности в ресурсах
Предлагаемый пересмотренный бюджет ОООНКИ составляет 423 130 600 долл.
США, что означает увеличение расходов на 55 629 600 долл.
США, или 15,1 процента, в результате увеличения санкционированной численности воинских контингентов и компонентов гражданской полиции; предусматривается учредить 100 должностей гражданских сотрудников, что повлечет за собой дополнительные оперативные расходы.
В таблице 1 ниже показана разбивка финансовых ресурсов по категориям расходов.
Таблица 1
Финансовые ресурсы
Военные и полицейский персонал
Консультативный комитет был информирован о том, что процесс развертывания дополнительного военного и полицейского персонала, санкционированного в соответствии с резолюцией 1609 (2005) Совета Безопасности, осуществляется планомерно и его планируется завершить к 31 октября 2005 года.
Испрашиваемые в этой связи ассигнования исчислены с учетом поэтапного развертывания дополнительного персонала контингентов и 3-процентного коэффициента задержки с развертыванием.
Была определена страна, которая выделит для Миссии авиационную группу, и планируется, что эта группа будет развернута в начале ноября 2005 года.
В том случае, если в результате возникновения каких-либо задержек с развертыванием будет обеспечена соответствующая экономия, она должна быть отражена в докладе об исполнении бюджета.
Исходя из дополнительной представленной информации, Консультативный комитет отмечает существенное увеличение расходов по статьям фрахта и перевозки принадлежащего контингентам имущества с 1 650 000 до 6 015 300 долл.
США (265 процентов).
Комитет отмечает, что такое увеличение частично обусловлено расходами на воздушную перевозку принадлежащего контингентам имущества в целях заблаговременного развертывания воинских контингентов и специальных сил.
С учетом высоких расходов на воздушную перевозку материальных средств Консультативный комитет просит предпринять усилия, направленные на сокращение расходов путем использования морских и наземных транспортных средств в тех случаях, когда это сопряжено с меньшими затратами и представляется практически возможным.
Гражданский персонал
Консультативный комитет отмечает, что пересмотренная смета была подготовлена с учетом заложенных в настоящее время в бюджет норм вакансий, составляющих 20 процентов применительно к международному персоналу, 15 процентов — к национальному персоналу и 20 процентов — к добровольцам Организации Объединенных Наций.
Комитету была представлена дополнительная информация о количестве заполненных должностей по состоянию на 31 августа 2005 года.
Таблица 2
Людские ресурсы — гражданский персонал
По просьбе Комитета ему была представлена новейшая информация о численности международного персонала, свидетельствующая о том, что по состоянию на 28 сентября 2005 года норма вакансий составляла 29 процентов (299 заполненных должностей) и что с учетом прогнозируемого найма сотрудников на период до 30 ноября 2005 года норма вакансий снизится до 18 процентов.
Комитет был информирован о том, что ОООНКИ по-прежнему сталкивается с трудностями при наборе международных сотрудников, главным образом по причине возникновения при отборе кандидатов, владеющих французским языком, конкуренции со стороны сотрудников других миротворческих миссий.
Несмотря на важное значение назначения сотрудников, владеющих французским языком, на должности, которые предусматривают установление прямых контактов с местным населением, в частности на должности сотрудников по вопросам безопасности, руководство Операции рассматривает вопрос о заполнении вакантных должностей сотрудниками, которые не владеют французским языком, вместо сохранения таких вакантных должностей.
Тем не менее, по мнению Комитета, существующая в настоящее время норма вакансий по-прежнему является слишком высокой (см. пункт 13 ниже).
Комитет надеется на то, что будет изыскано прагматичное решение, которое позволит Миссии оперативно заполнить утвержденные должности.
В рамках предлагаемого пересмотренного бюджета испрашиваются 100 дополнительных должностей гражданских сотрудников: 32 международные должности (1 С-4, 13 С-3, 17 должностей категории полевой службы и 1 должность категории общего обслуживания), 47 должностей для национальных сотрудников категории общего обслуживания, 1 должность для одного национального сотрудника и 20 должностей для добровольцев Организации Объединенных Наций.
Ниже указаны дополнительно испрашиваемые должности в разбивке по компонентам:
a) разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и переселение: шесть должностей, включая три должности региональных сотрудников по вопросам разоружения, мобилизации и реинтеграции (С-3) и три должности помощников по административным вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания);
b) мирный процесс: десять должностей, включая шесть должностей региональных сотрудников по вопросам проведения выборов (С-3) и четыре должности сотрудников по гражданским вопросам (добровольцы Организации Объединенных Наций);
c) законность и правопорядок (гражданский персонал): две должности, включая одну должность помощника по административным вопросам (категория полевой службы) и одну должность помощника по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания);
d) компонент поддержки, административное обслуживание (финансовая секция, секции людских ресурсов, закупок и общего обслуживания): 11 должностей, включая одну должность класса С-3, две должности категории полевой службы, шесть должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и две должности добровольцев Организации Объединенных Наций;
e) компонент поддержки, медицинское обслуживание: 14 должностей, включая одну должность класса С-4, одну должность класса С-3, одну должность национального сотрудника, пять должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и шесть должностей добровольцев Организации Объединенных Наций;
f) компонент поддержки, комплексное вспомогательное обслуживание (Секция информационно-коммуникационных технологий, Инженерно-техническая секция, Секция снабжения, Диспетчерская служба, Секция транспорта и Секция воздушных перевозок): 50 должностей, включая 2 должности класса С-3, 11 должностей категории полевой службы, 30 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 7 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций;
g) Секция по вопросам безопасности: семь должностей, включая четыре должности категории полевой службы, одну должность категории общего обслуживания и две должности национальных сотрудников категории общего обслуживания.
С учетом критической ситуации, в которой в настоящее время оказалась Миссия, Консультативный комитет не будет возражать против учреждения той или иной конкретной должности.
Однако принимая во внимание положение дел с образовавшимися вакансиями (см. таблицу 2 выше), Комитет интересуется, удастся ли обеспечить в результате учреждения дополнительных новых должностей 18-процентную или даже 20-процентную норму вакансий.
В этой связи Консультативный комитет рекомендует заложить в пересмотренную бюджетную смету 25-процентную норму вакансий применительно к международным сотрудникам с учетом скорректированного графика развертывания (см. пункт 14 ниже).
В результате этого будет обеспечено сокращение расходов на 4 047 400 долл.
США по сравнению с предлагаемым пересмотренным бюджетом.
Консультативному комитету был представлен скорректированный график развертывания дополнительных 100 гражданских испрошенных сотрудников (32 международных сотрудника, 48 национальных сотрудников и 20 добровольцев Организации Объединенных Наций), свидетельствующий о том, что развертывание этого дополнительного персонала, которое должно осуществляться в период с августа по октябрь 2005 года, будет поэтапно осуществляться в период с октября 2005 года по январь 2006 года.
В результате задержек с развертыванием будет обеспечена дополнительная экономия средств в размере 306 200 долл.
США по статье национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций, входящих в гражданский компонент.
Помощь в проведении выборов
Консультативный комитет отмечает, что по просьбе Совета Безопасности Генеральный секретарь в качестве исключительной меры назначил Высокого представителя по вопросам выборов в Кот-д'Ивуаре, канцелярия которого будет функционировать автономно от Миссии.
Консультативный комитет был информирован о том, что расходы по персоналу и другие расходы канцелярии Высокого представителя будут покрываться по каналам Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
Комитет исходит из того, что кроме того ПРООН выделит для канцелярии несколько экспертов по вопросам проведения выборов; однако не ясно, каким образом учреждение этих новых должностей скажется на потребностях Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Консультативный комитет просит ОООНКИ осуществлять тесную координацию с канцелярией высокого представителя во избежание дублирования в их сферах деятельности.
Консультативный комитет напоминает о том, что Генеральная Ассамблея одобрила его рекомендацию относительно учреждения двух должностей класса С-3 и двух должностей класса С-2 для региональных сотрудников по вопросам проведения выборов (резолюция 59/16 B от 22 июня 2005 года).
В настоящее время дополнительно испрашиваются шесть должностей класса С-3 для региональных сотрудников по вопросам проведения выборов.
Как указано в пункте 6 выше, по-прежнему не определен график проведения выборов.
В своем последнем очередном докладе Совету Безопасности об Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре от 26 сентября 2005 года (S/2005/604) Генеральный секретарь указал, что имели место дополнительные задержки с созданием независимой комиссии по выборам и принятием основных законодательных актов, которые позволили бы приступить к регистрации избирателей.
Консультативный комитет считает, что набор и развертывание этих сотрудников будет непосредственно осуществляться с учетом изменений в процессе выборов.
Вывод
С учетом рекомендации Консультативного комитета, содержащейся в пункте 13 выше, и сокращения расходов в результате задержек с развертыванием дополнительного гражданского персонала (см. пункт 14 выше) сметные дополнительные потребности будут сокращены с 55 629 600 долл.
США брутто до 51 276 000 долл.
США брутто.
Документация
• Доклад Генерального секретаря: пересмотренный бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/60/364) (предварительный вариант)
• Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам: предлагаемый бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года (A/59/736/Add.15)
• Резолюция 59/16 B Генеральной Ассамблеи о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
• Резолюция 1609 (2005) Совета Безопасности
• Пятый очередной доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (S/5005/398 и Add.1)
• Шестой очередной доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (S/2005/604)