# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 17(h) повестки дня
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения: назначение членов Объединенной инспекционной группы
Назначение членов Объединенной инспекционной группы
Записка Генерального секретаря
Добавление
В статьях 2-4 статута Объединенной инспекционной группы, который содержится в приложении к резолюции 31/192 Генеральной Ассамблеи, предусматривается следующее:
«Статья 2
В состав Группы входит не более одиннадцати инспекторов, которые выбираются из числа сотрудников национальных контрольных или инспекционных органов или из числа лиц, обладающих аналогичной компетенцией, на основе их специального опыта в национальных или международных административных и финансовых вопросах, включая вопросы управления.
Инспекторы выступают в их личном качестве.
Среди инспекторов не должно быть двух граждан одного и того же государства.
Статья 3
Начиная с тридцать второй сессии Генеральной Ассамблеи в 1977 году, Председатель Генеральной Ассамблеи будет проводить консультации с государствами — членами Организации с целью составления, с должным учетом принципа справедливого географического распределения и разумной ротации, списка стран, которым будет предложено выдвинуть кандидатов, удовлетворяющих требованиям, упомянутым выше, в пункте 1 статьи 2.
Председатель Генеральной Ассамблеи на основе соответствующих консультаций, в том числе консультаций с Председателем Экономического и Социального Совета и Председателем [Комитета высокого уровня по вопросам управления Координационного совета старших руководителей системы Организации Объединенных Наций], рассматривает соответствие предложенных кандидатов предъявляемым требованиям.
После проведения, в случае необходимости, дополнительных консультаций с соответствующими государствами Председатель Генеральной Ассамблеи представляет список кандидатов Ассамблее для их назначения.
…
Статья 4
…
Инспектор, назначаемый на место другого инспектора, срок полномочий которого еще не истек, занимает должность до истечения оставшегося срока полномочий при условии, что этот срок составляет не менее трех лет.
В противном случае инспектор назначается на полный срок.
Инспектор может уйти в отставку, уведомив об этом Председателя Группы за шесть месяцев.
…
Председатель Группы уведомляет Генерального секретаря о любых вакансиях для принятия необходимых административных мер.
Такое уведомление означает, что данный пост стал вакантным».
25 июня 2004 года инспектор Кристофер Томас (Тринидад и Тобаго) подал Председателю Объединенной инспекционной группы заявление об отставке.
Инспектор Томас был назначен на эту должность Генеральной Ассамблеей 6 июня 2003 года на пятилетний срок, начинающийся 1 января 2004 года и истекающий 31 декабря 2008 года.
В соответствии с пунктом 5 статьи 4 статута 25 июня 2004 года Председатель уведомил Генерального секретаря об образовавшейся вакансии.
В связи с этим, Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии будет необходимо назначить одно лицо для заполнения этой вакансии.
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 статута назначенное таким образом лицо будет занимать эту должность на протяжении срока, истекающего 31 декабря 2008 года.
По итогам консультаций, описанных в пункте 1 статьи 3 статута, Председатель Генеральной Ассамблеи определит страну, которой будет направлена просьба о выдвижении кандидатов, удовлетворяющих требованиям, упомянутым в пункте 1 статьи 2.
После проведения консультаций, описанных в пункте 2 статьи 3 статута, включая консультации с Председателем Экономического и Социального Совета и Генеральным секретарем в его качестве Председателя Координационного совета старших руководителей системы Организации Объединенных Наций, Председатель Генеральной Ассамблеи представит кандидатуру Ассамблее для утверждения.