# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 145 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити», и передать его на рассмотрение Пятого комитета.
Пятый комитет рассмотрел этот пункт на своих 2-м и 15-м заседаниях 11 и 28 октября 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.2 и 15).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитету были представлены следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о пересмотренном бюджете Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/60/176 и Corr.1);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/386).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.3
На своем 15-м заседании 28 октября Комитет рассмотрел проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити» (A/C.5/60/L.3), который был представлен заместителем Председателя Комитета представителем Бенина на основе неофициальных консультаций.
На том же заседании заместитель Председателя Комитета и координатор неофициальных консультаций представитель Бенина сделал заявление и внес на рассмотрение проект резолюции (см.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.3 без голосования (см.
пункт 8).
Кроме того, на том же заседании после принятия проекта резолюции представитель Китая указал на наличие несоответствия в проекте резолюции на китайском языке (см.
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1529 (2004) Совета Безопасности от 29 февраля 2004 года, в которой Совет заявил о своей готовности учредить стабилизационные силы Организации Объединенных Наций для содействия продолжению мирного и конституционного политического процесса и поддержания безопасной и стабильной обстановки в Гаити,
ссылаясь также на резолюцию 1542 (2004) Совета Безопасности от 30 апреля 2004 года, в которой Совет постановил учредить Миссию Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на первоначальный период в шесть месяцев, и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Миссии, последней из которых была резолюция 1608 (2005) от 22 июня 2005 года, в которой Совет продлил срок действия мандата Миссии до 15 февраля 2006 года и в которой Совет также санкционировал временное увеличение численности военного компонента и компонента гражданской полиции Миссии,
ссылаясь далее на свою резолюцию 58/311 от 18 июня 2004 года о финансировании Миссии и на свои последующие резолюции по этому вопросу, последней из которых является резолюция 59/17 В от 22 июня 2005 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити по состоянию на 31 августа 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 190,0 млн. долл.
США, что составляет примерно 34 процента от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 20 государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность по взносам, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2, с учетом положений настоящей резолюции и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
постановляет не одобрять пункт 22 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
постановляет также понизить общий уровень оперативных потребностей на 2 340 000 долл.
США с учетом сокращений, предложенных в пунктах 18 и 21 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/296;
просит также Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит далее Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Пересмотренная бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити сумму в размере 46 414 900 долл.
США на содержание Миссии в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года в дополнение к сумме в размере 494 887 000 долл.
США, уже ассигнованной на тот же период в ее резолюции 59/17 В;
Финансирование ассигнований
постановляет также с учетом суммы в размере 494 887 долл.
США, пропорционально распределенной ранее в соответствии с резолюцией 59/17 В на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года из расчета 41 240 583 долл.
США в месяц, пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 29 147 500 долл.
США, относящуюся к периоду с 1 июля 2005 года по 15 февраля 2006 года, в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005-2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 В от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в дополнительных поступлениях по плану налогообложения персонала в Фонд уравнения налогообложения в размере 104 100 долл.
США, утвержденных для Миссии на период с 1 июля 2005 года по 15 февраля 2006 года;
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 17 267 400 долл.
США на период с 16 февраля по 30 июня 2006 года из расчета 3 867 900 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2006 год, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (Х), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 18 выше, их соответствующую долю в дополнительных поступлениях по плану налогообложения персонала в Фонд уравнения налогообложения персонала в размере 61 600 долл.
США, утвержденных для Миссии;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет продолжить в ходе своей шестидесятой сессии рассмотрение пункта, озаглавленного «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити».
А/60/176 и Corr.1.
А/60/386.