# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 7, 25 и 29-м заседаниях 18 октября, 21 ноября и 12 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного вопроса, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.7, 25 и 29).
Для рассмотрения данного вопроса Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
b) доклад Генерального секретаря о Фонде международного партнерства Организации Объединенных Наций (А/60/327);
с) доклад Генерального секретаря о приостановлении набора персонала на должности категории общего обслуживания и смежных категорий (А/60/363);
d) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/60/7/Add.2);
е) доклад Генерального секретаря о финансовом положении Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин (A/60/366);
f) доклад Генерального секретаря об обзоре регулярной программы технического сотрудничества и Счета развития (А/59/397);
g) доклад Генерального секретаря о смете расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности в отношении Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (А/60/425);
h) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/7/Add.10).
Рассмотрение предложений
А.
Проект резолюции A/C.5/60/L.9
На своем 29-м заседании 12 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности: Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти» (A/C.5/60/L.9), который был представлен Председателем по итогам неофициальных консультаций, координатором которых являлся представитель Иордании.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.9 без голосования (см. пункт 7).
В.
Проект решения, предложенный в устной форме Председателем
На своем 29-м заседании 12 декабря по предложению Председателя Комитет принял проект решения о Фонде международного партнерства Организации Объединенных Наций (см. пункт 8).
Рекомендации Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности: Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о смете расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности, и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
принимает к сведению доклад Генерального секретаря1 и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
одобряет выводы и рекомендации Консультативного комитета, содержащиеся в его докладе, с учетом положений настоящей резолюции;
постановляет утвердить должность начальника канцелярии на уровне Д-1;
просит Генерального секретаря обеспечить надлежащую координацию деятельности по учету гендерных аспектов;
просит также Генерального секретаря приложить все возможные усилия для того, чтобы добиться снижения оперативных расходов с учетом рекомендаций Консультативного комитета;
утверждает бюджет Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти на период с 21 мая по 31 декабря 2005 года в сумме 21 939 900 долл.
США нетто (23 782 100 долл.
США брутто);
отмечает, что потребности Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти с учетом использования средств, сэкономленных по бюджету Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Судане, в сумме 6 301 700 долл.
США составляют 15 638 200 долл.
США (17 480 400 долл.
США брутто);
постановляет ассигновать в соответствии с процедурами, предусмотренными в пункте 11 приложения I к резолюции 41/213 от 19 декабря 1986 года на финансирование Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти, сумму в размере 15 638 200 долл.
США по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов;
постановляет также ассигновать сумму в размере 1 842 200 долл.
США по разделу 34 «Налогообложение персонала», которая будет компенсирована соответствующей суммой по разделу 1 сметы поступлений «Поступления по плану налогообложения персонала» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Пятый комитет также рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея принимает к сведению доклад Генерального секретаря о Фонде международного партнерства Организации Объединенных Наций.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 7 и исправление (A/60/7 и Corr. 1).
A/60/7/Add.10.