# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральный план капитального ремонта
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Заключение Юрисконсульта Организации Объединенных Наций в отношении процедуры принятия предложения правительства Соединенных Штатов Америки о предоставлении займа на сумму до 1,2 млрд. долл.
США на финансирование генерального плана капитального ремонта
В ходе обсуждения в Пятом комитете доклада Генерального секретаря о генеральном плане капитального ремонта (A/59/441 и Add.1) к Секретариату обратились с просьбой представить в письменной форме заявление Управления по правовым вопросам в отношении процедуры принятия предложения правительства Соединенных Штатов Америки о предоставлении займа на сумму до 1,2 млрд. долл.
США для финансирования плана.
Вся процедура связана с предложением правительства Соединенных Штатов о предоставлении Организации Объединенных Наций займа в размере 1,2 млрд. долл.
США для финансирования генерального плана капитального ремонта.
Правительство Соединенных Штатов обратилось к Организации Объединенных Наций с просьбой указать, намерена ли она принять это предложение, которое изложено в трех письмах (от 20 февраля 2004 года, 24 февраля 2005 года и 15 марта 2005 года).
В этих письмах предлагаются основные условия соответствующего соглашения.
Если Организация примет решение принять предложение о займе, она сообщит о своем намерении в письме правительству Соединенных Штатов и после этого приступит к переговорам с правительством Соединенных Штатов для заключения соглашения между Организацией и правительством Соединенных Штатов.
Правительство Соединенных Штатов со всей ясностью заявило, что это предложение утратит силу, если соглашение не будет заключено к 30 сентября 2005 года.
В письме Организации в адрес правительства Соединенных Штатов о намерении принять предложение о предоставлении займа будут изложены основные условия и положения заключаемого соглашения о займе и будет предусмотрено, что условием принятия этого предложения является заключение соглашения о займе.
Таким образом, данное письмо не создает никаких правовых обязательств для Организации в отношении предложения правительства Соединенных Штатов.
Основные условия и положения, которые будут изложены в письме в адрес правительства Соединенных Штатов, будут включать условия, предложенные в трех письмах правительства Соединенных Штатов, в которых излагается рассматриваемое предложение.
Как указано в добавлении к докладу Генерального секретаря (A/59/441/Add.1), администрация готова принять эти условия.
Вместе с тем предлагаемое письмо будет также включать два условия, изложенные в пункте 39 добавления, и дополнительное положение.
Эти два условия, изложенные в пункте 39, гласят следующее:
a) соглашение не создает для Организации Объединенных Наций никакого юридического или финансового обязательства заимствовать у страны пребывания любую часть суммы в размере 1,2 млрд. долл.
США и никоим образом не ограничивает права Организации на принятие решения о том, следует ли заимствовать такие средства;
b) соглашение не ограничивает полномочия и права Организации Объединенных Наций на изыскание средств для тех же целей из каких-либо других источников, если Организация принимает решение поступить таким образом.
Дополнительное положение, которое будет включено в письмо, состоит в том, что в соответствии с соглашением Организации будет разрешено использовать обязательство правительства Соединенных Штатов предоставлять средства в счет займа в качестве гарантии или залогового обеспечения для получения средств на осуществление генерального плана капитального ремонта по более низким процентным ставкам, чем те, которые предусматриваются соглашением о займе, или же Организации будет разрешено извлекать финансовую выгоду за счет временного размещения средств, предоставленных Организации на основании соглашения о займа, в банках или других финансовых учреждениях.
Соглашение о займе с правительством Соединенных Штатов должно быть заключено и подписано не позднее 30 сентября 2005 года, в противном случае рассматриваемое предложение будет отозвано.
Генеральный секретарь своевременно информирует Генеральную Ассамблею в том случае, если по какой-либо причине окажется, что Организация и правительство Соединенных Штатов не могут заключить соглашение о займе, сообразное с описанными выше основными условиями и положениями.
Как предусмотрено в вышеупомянутом добавлении к докладу Генерального секретаря, в случае заключения соглашения о займе Организация будет обязана соблюдать положения, касающиеся погашения любых сумм, предоставленных на основании соглашения о займе, предусмотренные в письмах правительства Соединенных Штатов, в которых изложено рассматриваемое предложение, и предлагаемом письме Организации о намерении принять это предложение.
Более того, как указано в добавлении, Генеральный секретарь до заимствования средств на основании соглашения будет обращаться сначала за санкцией к Генеральной Ассамблее.
Если Организация не позаимствует никакие средства в счет этого займа, она не будет нести никаких обязательств по данному соглашению.