# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 94 и 100 повестки дня
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Содержание
Ответы, полученные от правительств
Канада
[16 августа 2005 года]
В ответ на просьбу Департамента по вопросам разоружения Секретариата Организации Объединенных Наций, касающуюся представления соответствующей информации и мнений в отношении резолюции 59/63 Генеральной Ассамблеи Канада имеет честь представить следующую информацию на основе ее доклада Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора.
Канада поддержала резолюцию 59/63, в которой содержался призыв о создании на Ближнем Востоке зоны, свободной от ядерного оружия.
В Организации Объединенных Наций Канада призывает к полному соблюдению и выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия государствами-участниками в регионе и настоятельно призвала те четыре государства — участника Договора в регионе (Бахрейн, Катар, Саудовскую Аравию и Оман), которые еще не подписали или не ратифицировали соглашений о всеобъемлющих гарантиях с Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ), как того требует Договор, сделать это как можно скорее.
Канада активно поддержала принятие Генеральной конференцией МАГАТЭ в сентябре 2004 года резолюции о применении гарантий на Ближнем Востоке.
Канада призывает все государства региона внести дальнейший вклад в обеспечение региональной стабильности и безопасности путем заключения дополнительных протоколов к их соответствующим соглашениям о гарантиях, продемонстрировав тем самым большую открытость и транспарентность.
Канада полностью поддерживает усилия МАГАТЭ по скорейшему созыву форума по вопросу о применении гарантий, на котором страны Ближнего Востока и другие заинтересованные стороны могли бы ознакомиться с опытом других регионов в отношении всеобъемлющих механизмов проверки и других мер укрепления доверия, которые могли бы способствовать созданию зоны, свободной от ядерного оружия.
Канада разделяет серьезную озабоченность международного сообщества по поводу масштабов и характера ядерной программы Исламской Республики Иран.
И хотя Канада признает право Исламской Республики Иран на использование ядерной энергии в мирных целях, Исламская Республика Иран так и не смогла сколь-либо убедительно объяснить свои усилия по созданию всего ядерного топливного цикла.
В ходе выступления на Конференции по разоружению 14 марта 2005 года министр иностранных дел Канады вновь заявил, что крупномасштабная прошлая незаявленная деятельность Исламской Республики Иран в ядерной области вместе с ее усилиями по созданию всего ядерного топливного цикла вызвала серьезные подозрения относительно ее стремления создать ядерное оружие.
Он заявил, что полное прекращение Исламской Республикой Иран обогащения урана и другой деятельности, которая, возможно, имеет отношение к распространению, является единственной приемлемой объективной гарантией мирного характера ее ядерной программы.
22 февраля 2005 года премьер-министр Канады, выступая на саммите руководителей стран — членов Организации Североатлантического договора, заявил, что Исламскую Республику Иран следует стимулировать к свертыванию ее программы создания ядерного оружия.
Он выразил надежду Канады на то, что эту проблему можно решить посредством диалога и дипломатических шагов, но подчеркнул, что при необходимости международное сообщество должно быть готово подтвердить свои слова более решительными мерами.
Широкомасштабная прошлая незаявленная деятельность Исламской Республики Иран в ядерной области, которая поднимает важные вопросы в отношении ее приверженности Договору о нераспространении ядерного оружия, ни в коей мере не соответствует ее обязательствам по гарантиям, и МАГАТЭ, по мнению Канады, должно признать эту проблему и сообщить о ней Совету Безопасности, как этого требует Устав Агентства.
Кроме того, Канада призывает Исламскую Республику Иран как можно скорее ратифицировать Дополнительный протокол и активно поддерживает деятельность МАГАТЭ в Исламской Республике Иран, связанную с гарантиями.
Канада с озабоченностью расценивает недавно принятое Исламской Республикой Иран решение о возобновлении переработки урана вопреки договоренности о приостановке этой деятельности, достигнутой в ноябре 2004 года, и соответствующим резолюциям Совета управляющих МАГАТЭ.
11 августа 2005 года министр иностранных дел Канады заявил, что если МАГАТЭ не удастся удовлетворительно решить эти проблемы, то Агентство, по мнению Канады, должно передать этот вопрос Совету Безопасности.
Канада глубоко обеспокоена поступившим в конце 2003 года сообщением о программе создания ядерного оружия Ливийской Арабской Джамахирии и о ее другой незаявленной деятельности в ядерной области.
Канада решительно поддерживает решение правительства Ливийской Арабской Джамахирии о прекращении всей деятельности, связанной с ядерным оружием, и усилия МАГАТЭ по проверке соблюдения этого важного решения.
Такая решимость осуществить разоружение транспарентным, необратимым и поддающимся проверке образом наряду с обязательством Ливийской Арабской Джамахирии согласиться на более жесткие инспекции, предусмотренные Дополнительным протоколом, и полностью выполнить все свои обязательства в области разоружения являются важными шагами на пути укрепления региональной и международной безопасности.
Разъясняя свою поддержку резолюции 59/106 об опасности распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке, Канада настоятельно призвала Израиль в решающие месяцы, предшествующие Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора, предпринять необходимые первые шаги для присоединения к Договору о нераспространении ядерного оружия в качестве государства, не обладающего ядерным оружием.
Это заявление соответствует сделанному правительством Канады в 1999 году заявлению о политике в области разоружения и нераспространения, в котором к Израилю был обращен призыв присоединиться к Договору в качестве государства, не обладающего ядерным оружием, разделить свои гражданские и военные топливные ядерные циклы и поставить свою гражданскую ядерную деятельность под гарантии МАГАТЭ.
Это заявление также согласуется с резолюцией 1540 (2004) Совета Безопасности о нераспространении оружия массового уничтожения, в которой ко всем государствам обращается призыв содействовать всеобщему принятию и полному выполнению многосторонних договоров, нацеленных на предотвращение распространения ядерного, биологического и химического оружия.