# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 57 повестки дня
Оперативная деятельность в целях развития
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
На своем 1-м пленарном заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный:
«Оперативная деятельность в целях развития:
а) оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций;
b) сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами»,
и передать его Второму комитету.
Второй комитет рассматривал данный пункт на своих 24, 25, 30, 35 и 36-м заседаниях 9 и 15 ноября и 9 и 13 декабря 2005 года.
Информация о ходе обсуждения Комитетом этого пункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.24, 25, 30, 35 и 36).
Внимание обращается также на общие прения, проведенные Комитетом на его 2-7-м заседаниях 3-5 октября 2005 года (см. A/C.2/60/SR.2-7).
Информация о дальнейшем рассмотрении Комитетом этого пункта будет приведена в следующих добавлениях к настоящему докладу:
Для целей рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
Пункт 57 Оперативная деятельность в целях развития
соответствующие разделы доклада Экономического и Социального Совета за 2005 год;
письмо представителя Ямайки от 5 июля 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Дохинскую декларацию и Дохинский план действий, принятые в ходе второй Встречи на высшем уровне стран Юга, являющихся членами Группы 77, состоявшейся 12-16 июня 2005 года в Дохе (А/60/111);
записки Генерального секретаря, препровождающие доклады Объединенной инспекционной группы о некоторых мерах по повышению общей результативности системы Организации Объединенных Наций на уровне стран и замечания Генерального секретаря по этим докладам (A/60/125-E/2005/85 и Add.1 и Add.2);
а) оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций
доклад Генерального секретаря о всеобъемлющих статистических данных об оперативной деятельности в целях развития на 2003 год (А/60/74-E/2005/57);
доклад Генерального секретаря о вариантах и процедурах финансирования оперативной деятельности в целях развития системы Организации Объединенных Наций (А/60/83-E/2005/72);
записку Генерального секретаря, препровождающую доклад о деятельности Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (А/60/274);
b) сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами
доклад Комитета высокого уровня по сотрудничеству Юг-Юг о работе его четырнадцатой сессии;
доклад Генерального секретаря о положении дел в области сотрудничества Юг-Юг (А/60/257).
На 24-м заседании 9 ноября 2005 года вступительные заявления были сделаны помощником Генерального секретаря по координации политики и межучрежденческим вопросам, Департамент по экономическим и социальным вопросам; представителем Объединенной инспекционной группы; Директором секретариата Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций; заместителем Директора по программам Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин; а также начальником подразделения по стратегическим партнерствам и ресурсам Специальной группы по сотрудничеству Юг-Юг Программы развития Организации Объединенных Наций (см. A/C.2/60/SR.24).
На том же заседании в соответствии с пунктом 3(d) раздела С приложения к резолюции 58/316 Генеральной Ассамблеи от 1 июля 2004 года Комитет провел обсуждение с представителями основных подразделений, в ходе которого представители Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии (от имени Европейского союза), Египта, Марокко и Франции высказали замечания и задали вопросы (см. A/C.2/60/SR.24).
Также на том же заседании с заявлением выступил заместитель Генерального секретаря и Высокий представитель Генерального секретаря по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (см. A/C.2/60/SR.24).
* Доклад Комитета по данному пункту будет опубликован в трех частях под условным обозначением А/60/493 и Add.1 и 2.
А/60/3 и Add.1; окончательный текст см. в Официальных отчетах Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение №3 (А/60/3/Rev.1).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 39 (А/60/39).