# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 131 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
На своем 2-м пленарном заседании 17 сентября 2004 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят девятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал данный пункт на своих 47, 48-м и 57-м заседаниях 2 и 3 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.47, 48 и 57).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (А/59/622);
b) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии за период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (А/59/634);
c) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/736 и Add.7).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.61
На своем 57-м заседании 8 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии» (A/C.5/59/L.61), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Намибии.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.61 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 854 (1993) Совета Безопасности от 6 августа 1993 года, в которой Совет утвердил направление передовой группы численностью до десяти военных наблюдателей Организации Объединенных Наций на период в три месяца и включение этой передовой группы в состав Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению, если такая миссия будет официально создана Советом,
ссылаясь также на резолюцию 858 (1993) Совета Безопасности от 24 августа 1993 года, в которой Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии, и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Миссии по наблюдению и последней из которых является резолюция 1582 (2005) от 28 января 2005 года,
ссылаясь далее на свое решение 48/475 A от 23 декабря 1993 года о финансировании Миссии по наблюдению и свои последующие резолюции и решения по этому вопросу, последней из которых является резолюция 58/303 от 18 июня 2004 года,
подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии по наблюдению финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/____, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 11 млн. долл.
США, что составляет примерно 4 процента от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 34 государства-члена выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии по наблюдению в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии по наблюдению;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/____;
просит также Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии по наблюдению с максимальной эффективностью и экономией;
просит далее Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии по наблюдению на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Доклад об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
принимает к сведению доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии по наблюдению за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии сумму в размере 36 380 000 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 34 562 100 долл.
США на содержание Миссии по наблюдению, сумму в размере 1 486 500 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 331 400 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 3 031 667 долл.
США на период с 1 по 31 июля 2005 года в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 год, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 14 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 207 575 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 187 833 долл.
США, утвержденных для Миссии по наблюдению, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 17 508 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2234 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 33 348 333 долл.
США на период с 1 августа 2005 года по 30 июня 2006 года из расчета 3 031 666 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии по наблюдению;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 2 283 325 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2 066 167 долл.
США, утвержденных для Миссии по наблюдению, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 192 592 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 24 566 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет далее зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Миссией по наблюдению, как это предусмотрено в пунктах 14 и 16 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 1 104 100 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в ее резолюции 58/256, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B;
постановляет зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Миссией по наблюдению, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 1 104 100 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 18 выше;
постановляет также учесть сумму увеличения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 179 600 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 1 104 100 долл.
США, упомянутой в пунктах 18 и 19 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии по наблюдению, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии по наблюдению как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии».
A/59/622 и A/59/634.
A/59/736 и Add.7.
A/59/736/Add.7.
А/59/622.