# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IX
Внутренний надзор
Раздел 29
Внутренний надзор
(Программа 25 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
29.1 За осуществление программы работы по данному разделу отвечает Управление служб внутреннего надзора, возглавляемое заместителем Генерального секретаря.
29.2 Деятельность, за осуществление которой отвечает Управление, подпадает под программу 25 «Внутренний надзор» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
29.3 Мандат программы вытекает из резолюций 48/218 B и 54/244 Генеральной Ассамблеи, соответствующих Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций (ST/SGB/2003/7) и Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки (ST/SGB/2000/8).
29.4 Общая цель данной программы заключается в повышении эффективности осуществления всех программ на основе постоянного совершенствования механизмов внутреннего контроля в Организации.
В соответствии со статьей 97 Устава Организации Объединенных Наций при выполнении своих обязанностей под руководством Генерального секретаря Управление служб внутреннего надзора пользуется оперативной независимостью.
Управление имеет право инициировать, принимать и освещать в своих докладах любые меры, которые оно считает необходимыми для выполнения своих обязанностей, связанных с осуществлением функций надзора.
Управление оказывает содействие Генеральному секретарю в выполнении им его обязанностей по внутреннему надзору в отношении ресурсов и персонала Организации путем осуществления наблюдения, внутренней ревизии, инспекции и оценки, а также проведения расследований.
29.5 Управление оказывает государствам-членам и Организации помощь в обеспечении сохранности активов и осуществлении программных мероприятий в соответствии с резолюциями, положениями, правилами и директивными указаниями, а также повышении эффективности и результативности мероприятий Организации; предупреждении и выявлении случаев мошенничества, нерационального использования ресурсов, злоупотреблений, должностных преступлений или некомпетентного руководства; а также в совершенствовании практики осуществления программ и мероприятий Организации в целях достижения более высоких результатов путем выявления всех факторов, влияющих на действенное и эффективное осуществление программ.
29.6 Стратегия Управления нацелена на обеспечение того, чтобы Организация располагала эффективной и транспарентной системой отчетности и потенциалом в вопросах выявления, оценки и уменьшения рисков и угроз, способных помешать ей в выполнении ее задач.
В этих целях Управление будет a) предлагать меры по оказанию Организации помощи в принятии неотложных мер в связи с появлением новых рисков и возможностей, b) представлять независимую информацию и проводить независимые оценки в целях содействия эффективному принятию решений, c) проводить независимые обзоры эффективности использования ресурсов Организации и d) содействовать внедрению культуры преобразований, в том числе в том, что касается отчетности, планирования, добросовестности, ориентированности на конкретные результаты, а также осознания рисков и организации управления.
29.7 Управление осуществляет целый ряд мероприятий в целях оказания Организации содействия в выполнении ее обязательств по обеспечению всестороннего учета гендерной проблематики, включая осуществление надзора за предпринимаемыми в рамках Организации Объединенных Наций усилиями по внедрению гендерного подхода.
Кроме того, Управление помогает Организации добиваться более высоких результатов путем выявления факторов, влияющих на действенное и эффективное осуществление программ, исходя, в частности, из согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели в области развития, содержащиеся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и принятых после 1992 года итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях.
Управление работает также над усилением координации деятельности с Комиссией ревизоров Организации Объединенных Наций и Объединенной инспекционной группой.
29.8 В разделах «Руководство и управление» и «Программа работы» подробно говорится об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов для Управления на двухгодичный период 2006-2007 годов и указывается объем необходимых ресурсов.
Сводная информация об этих ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 29.1.
Таблица 29.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
29.9 Общий объем ресурсов для Управления служб внутреннего надзора на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 24 486 900 долл.
США до пересчета, что отражает увеличение их объема на 299 900 долл.
США по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Показанный в таблице 29.3 рост можно разложить на следующие компоненты:
a) чистое увеличение объема ресурсов по разделу «Руководство и управление» на 576 900 долл.
США, что включает в себя сумму в размере 602 500 долл.
США, связанную с расходами по должностям, частично компенсирующуюся сокращением по статьям расходов, не связанных с должностями, на 25 600 долл.
США, в значительной степени обусловлено перераспределением должностей в целях укрепления потенциала в области стратегического планирования, наблюдения, координации и обслуживания межправительственных органов;
b) чистое сокращение расходов по разделу «Программа работы» на 80 800 долл.
США объясняется следующими обстоятельствами:
i) чистое сокращение расходов по подпрограмме 1 на 546 700 долл.
США, включая 536 400 долл.
США по статьям расходов по должностям и 10 300 долл.
США по статьям расходов, не связанных с должностями, в значительной степени обусловлено переводом должностей из Отдела внутренней ревизии в Отдел наблюдения, оценки и консультирования и Канцелярию заместителя Генерального секретаря для их укрепления;
ii) чистое увеличение расходов по подпрограмме 2 на 572 100 долл.
США, включая 552 500 долл.
США по статьям расходов по должностям и 19 600 долл.
США по статьям расходов, не связанных с должностями, обусловлено внутренним перераспределением ресурсов в целях укрепления потенциала в области наблюдения, оценки и проведения инспекций;
iii) чистое уменьшение расходов по подпрограмме 3 на 106 200 долл.
США, включая сокращение расходов по должностям на 125 900 долл.
США и увеличение ресурсов по статьям расходов, не связанных с должностями, на 19 700 долл.
США.
Сокращение расходов на 125 900 долл.
США обусловлено следующими обстоятельствами: укреплением Отдела по расследованиям путем введения дополнительно новой должности Д-1; переводом должности С-4 в Отдел наблюдения, оценки и консультирования; и передачей одной должности Д-2 из Нью-Йорка в Вену;
c) чистое уменьшение расходов по разделу «Вспомогательное обслуживание программы» на 196 200 долл.
США, что включает в себя сокращение расходов по должностям на 249 200 долл.
США, частично перекрывающееся увеличением потребностей, не связанных с должностями, на 53 000 долл.
США, обусловлено переводом одной должности сотрудника категории специалистов в Канцелярию заместителя Генерального секретаря для ее укрепления и учитывает ассигнования для покрытия доли Управления во вспомогательных расходах на обработку данных, осуществляемую в централизованном порядке.
29.10 Внебюджетные ресурсы, сметный объем которых составляет 56 354 600 долл.
США, будут использоваться для проведения мероприятий, связанных с осуществлением внутреннего надзора в фондах и программах Организации Объединенных Наций, Объединенном пенсионном фонде персонала Организации Объединенных Наций, Центре ЮНКТАД/ВТО по международной торговле (ЦМТ), Программе Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат), Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Международном трибунале по бывшей Югославии, Международном уголовном трибунале по Руанде, а также в рамках мероприятий по техническому сотрудничеству и операций по поддержанию мира.
Увеличение количества должностей обусловлено расширением масштабов миротворческой деятельности.
Кроме того, внебюджетные ресурсы будут использоваться для повышения профессионального уровня специалистов, работа которых связана с осуществлением функций внутреннего надзора.
29.11 Объем ресурсов, выделяемых в соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи на осуществление контроля и оценки, составляет 415 000 долл.
США, как это отражено в разделах «Руководство и управление» и «Программа работы».
Сумма в размере 415 000 долл.
США включает в себя сметные внебюджетные ресурсы в размере 129 000 долл.
США.
29.12 Данные о процентном распределении сметных ресурсов по настоящему разделу приводятся в таблице 29.2.
Таблица 29.2
Процентное распределение ресурсов по компонентам
29.13 Увеличение объема ресурсов по регулярному бюджету составит 1,2 процента до пересчета.
Таблица 29.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 29.4
Потребности в должностях
a Включая должности для осуществления деятельности по надзору за счет внебюджетных ресурсов в фондах и программах: (1 должность С-4 и 1 должность местного разряда), Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций (1 должность С-4), ООН-Хабитат (1 должность С-3 и 1 должность категории общего обслуживания (прочие разряды)), УВКБ (1 должность Д-1, 2 должности С-5, 4 должности С-4, 4 должности С-3, 1 должность С-2 и 3 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)) и ЦМТ (1 должность С-2); в рамках внебюджетной основной деятельности: Управление по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций (1 должность С-4); в рамках расходов по вспомогательному обслуживанию программы в связи с внебюджетной основной деятельностью (2 должности С-5, 1 должность С-4, 1 должность С-3 и 3 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)); в рамках деятельности по техническому сотрудничеству (1 должность С-4 и 1 должность категории общего обслуживания (прочие разряды)); в Международном трибунале по бывшей Югославии (2 должности С-4 и 1 должность С-3); в Международном уголовном трибунале по Руанде (2 должности С-4 и 1 должность С-3); и в рамках поддержки миротворческой деятельности (1 должность Д-1, 2 должности С-5, 12 должностей С-4, 8 должностей С-3 и 6 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды)) и в миссиях по поддержанию мира (5 должностей С-5, 11 должностей С-4, 5 должностей С-3 и 11 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды)) — в общей сложности 98 должностей.
b Включая должности для осуществления деятельности по надзору за счет внебюджетных ресурсов в фондах и программах: (1 должность С-4 и 1 должность местного разряда), ООН-Хабитат (1 должность С-3 и 1 должность категории общего обслуживания (прочие разряды)), УВКБ (1 должность Д-1, 2 должности С-5, 5 должностей С-4, 3 должности С-3, 1 должность С-2 и 3 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)) и ЦМТ (1 должность С-2); в рамках внебюджетной основной деятельности: Управление по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций (1 должность С-4); в рамках расходов на вспомогательное обслуживание программы в связи с внебюджетной основной деятельностью (2 должности С-5, 1 должность С-4, 1 должность С-3 и 3 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)); в рамках деятельности по техническому сотрудничеству (1 должность С-4 и 1 должность категории общего обслуживания (прочие разряды)); в Международном трибунале по бывшей Югославии (2 должности С-4 и 1 должность С-3); в Международном уголовном трибунале по Руанде (2 должности С-4 и 1 должность С-3); и в рамках поддержки миротворческой деятельности (2 должности Д-1, 3 должности С-5, 13 должностей С-4, 10 должностей С-3, 1 должность категории общего обслуживания (высший разряд) и 7 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды)) и в миссиях по поддержанию мира (8 должностей С-5, 18 должностей С-4, 21 должность С-3, 11 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) и 12 должностей местного разряда) — в общей сложности 142 должности.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 237 500 долл.
США
29.14 Канцелярия заместителя Генерального секретаря обеспечивает стратегическое планирование и контроль в целом, а также эффективную координацию выполнения плана работы Управления служб внутреннего надзора путем выявления и уменьшения рисков в отношении использования ресурсов Организации.
Канцелярия заместителя Генерального секретаря координирует работу по осуществлению трех подпрограмм, обеспечивает взаимодействие с Комиссией ревизоров Организации Объединенных Наций и Объединенной инспекционной группой и поддерживает тесные рабочие отношения с другими инспекционными и надзорными службами оперативных фондов и программ, а также с соответствующими службами организаций системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Канцелярия заместителя Генерального секретаря обеспечивает строгий контроль за качеством докладов Управления служб внутреннего надзора Генеральной Ассамблее, следит за использованием ресурсов и выполняет функции координационного центра по организации служебной деятельности и по контролю за выполнением рекомендаций Управления служб внутреннего надзора.
Таблица 29.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
29.15 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения будут реализованы Управлением при условии своевременного получения информации от клиентов и сотрудничества внешних сторон.
Мероприятия
29.16 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний межправительственных и экспертных органов и Пятого комитета (6);
b.
документация для заседающих органов: ежегодные аналитические и сводные доклады Генеральной Ассамблее о деятельности Управления и специальные доклады Ассамблее о конкретных мероприятиях Управления (2);
b) конференционное обслуживание, административное руководство и надзор (регулярный бюджет): организация заседаний и последующая деятельность по их итогам; стратегическое планирование и инициативы.
Таблица 29.6
Потребности в ресурсах
29.17 Ассигнования в размере 2 237 500 долл.
США предусматриваются для покрытия расходов по восьми должностям и соответствующих расходов, не связанных с должностями, в Канцелярии заместителя Генерального секретаря.
Эти ресурсы включают в себя ассигнования на цели укрепления Управления путем внутреннего перевода одной должности С-5 из Отдела внутренней ревизии для выполнения основных функций специального помощника заместителя Генерального секретаря.
Кроме того, предлагается перевести одну должность С-3 из Административной канцелярии в целях укрепления потенциала в области стратегического планирования, наблюдения, координации и обслуживания межправительственных органов.
Объем ресурсов, не связанных с должностями, отражает сокращение ассигнований на услуги консультантов, представительские расходы, мебель и оборудование, которое частично перекрывается незначительным увеличением расходов на предметы снабжения и материалы.
В.
Программа работы
Таблица 29.7
Потребности в ресурсах
Таблица 29.8
Потребности в ресурсах по регулярному бюджету с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Внутренняя ревизия
Потребности в ресурсах (до пересчета): 9 781 800 долл.
США
29.18 За осуществление данной подпрограммы отвечают Отдел внутренней ревизии I и Отдел внутренней ревизии II, штаб-квартиры которых расположены соответственно в Нью-Йорке и Женеве.
Таблица 29.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
29.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: а) проверяемые департаменты и управления будут сотрудничать в выполнении рекомендаций ревизоров и b) в масштабах всей Организации будут внедрены информационные технологии, способствующие выполнению рекомендаций ревизоров.
Мероприятия
29.20 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) Генеральная Ассамблея:
а.
основное обслуживание Пятого комитета (12);
b.
документация для заседающих органов: доклады ревизоров, подготавливаемые на основе проведенных ревизий (8);
b) конференционное обслуживание, административное руководство и надзор (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы).
Подготовка до 400 докладов ревизоров для руководителей программ в течение двухгодичного периода и проверка выполнения департаментами и подразделениями рекомендаций ревизоров.
Таблица 29.10
Потребности в ресурсах
29.21 Сумма в размере 9 781 800 долл.
США предусматривается для продолжения финансирования 39 должностей и соответствующих расходов, не связанных с должностями, с учетом перевода одной должности С-5 в Канцелярию заместителя Генерального секретаря в целях ее укрепления и одной должности С-3 в Отдел наблюдения, оценки и консультирования в целях укрепления его потенциала в области проведения инспекций.
Одна должность Д-1 будет переведена из Отдела внутренней ревизии в Нью-Йорке в Отдел внутренней ревизии в Женеве для укрепления деятельности ревизоров, осуществляемой под управлением женевского отделения.
Сокращение объема ресурсов, не связанных с должностями, обусловлено в первую очередь уменьшением ассигнований на временный персонал общего назначения и конторскую мебель и оборудование, которое частично компенсируется увеличением объема общих оперативных расходов на цели обеспечения связи и эксплуатации оборудования в подразделениях, занимающихся проведением ревизий, в Женеве и Найроби.
Подпрограмма 2 Наблюдение, оценка и консультирование
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 605 800 долл.
США
29.22 За осуществление данной программы отвечает Отдел наблюдения, оценки и консультирования.
Таблица 29.11
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
29.23 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что руководители программ старшего звена будут в полной мере содействовать поощрению практики самооценки, всестороннему контролю за ходом осуществления программ и представлению отчетности, а рекомендации наряду с решениями исполнительных органов, принимаемыми по совету внутренних консультационных служб, будут осуществляться своевременно и последовательно.
Мероприятия
29.24 В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний, включая заседания Пятого комитета, в том, что касается консультирования по вопросам управления (3) и осуществления контроля и проведения инспекций (10);
b.
документация для заседающих органов.
Запрашиваемые Генеральной Ассамблеей доклады по темам, которые еще предстоит определить (1); доклады по итогам первоначальных или последующих обзоров деятельности отдельных департаментов Секретариата и региональных комиссий (5);
ii) Комитет по программе и координации:
основное обслуживание заседаний других межправительственных и экспертных комитетов, непосредственно занимающихся каждой из оцениваемых программ (10); основное обслуживание Комитета по программе и координации в отношении вопросов контроля (5);
b.
документация для заседающих органов: доклад за двухгодичный период об укреплении роли результатов оценки (1); доклады об углубленной оценке (2); доклад Генерального секретаря об исполнении программ Организации за двухгодичный период 2004-2005 годов (1); доклады об оценке по темам, которые будут утверждены Комитетом по программе и координации (2); проводимые один раз в три года обзоры программ по морскому праву и вопросам океана и по государственному управлению, финансам и развитию (2);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет): поддержка и расширение веб-сайта, посвященного вопросам исполнения программ (1); поддержка сети координаторов, занимающихся вопросами исполнения программ (1);
c) конференционное обслуживание, административное руководство и надзор (регулярный бюджет):
i) учеба: предоставление услуг по обучению и профессиональной подготовке в целях повышения квалификации и расширения знаний в области надзора;
ii) наблюдение: совершенствование Комплексной информационной системы наблюдения и документации, содействие дальнейшему внедрению системы управления, ориентированной на конкретные результаты, включая совершенствование методологии; осуществление периодического контроля за исполнением программ и достижением результатов по всем разделам бюджета по программам и представление рекомендаций руководителям программ; оказание помощи в укреплении мер контроля и деятельности по оценке исполнения программ в поддержку внедрения системы управления, ориентированной на конкретные результаты, включая подготовку методических руководств и рекомендательных записок, профессиональную подготовку и обмен информацией о передовом опыте и в других областях;
iii) оценки: руководство и профессиональная подготовка по методике оценки, основанной на принципах участия; укрепление инициативы в области контроля и оценки, содержащейся в предложенной Генеральным секретарем реформе; подготовка материалов для ежегодного доклада Управления служб внутреннего надзора; предоставление руководителям программ, по их просьбе, методологической помощи в составлении, разработке и осуществлении мероприятий по самооценке; оказание содействия в укреплении их возможностей проводить самооценку, включая разработку руководящих принципов и организацию профессиональной подготовки по их просьбе; поддержка деятельности Группы Организации Объединенных Наций по оценке; проверка выполнения департаментами и управлениями утвержденных рекомендаций по итогам оценок; проведение оценок по просьбе клиентов (2);
iv) инспекции: контроль за выполнением рекомендаций по итогам инспекций и представление Генеральному секретарю докладов о ходе их выполнения;
v) обзоры вопросов управления: контроль за выполнением рекомендаций; подготовка материалов для ежегодного доклада Управления служб внутреннего надзора; оказание поддержки руководителям программ в плане проведения преобразований для достижения предусмотренных реформой целей, определения областей, охватываемых организационными преобразованиями, и стратегий преодоления сопротивления преобразованиям и разработки планов по проведению и обеспечению устойчивости преобразований в соответствии с поступающими просьбами; предоставление по мере необходимости консультационных услуг по вопросам управления в целях повышения действенности и эффективности осуществления программ, с тем чтобы укрепить организационные структуры, деловую практику и руководство департаментов и управлений.
Таблица 29.12
Потребности в ресурсах
29.25 Объем потребностей в размере 5 605 800 долл.
США обусловлен необходимостью укрепления данной подпрограммы путем внутреннего перевода одной должности С-4 из Отдела по расследованиям для выполнения функций, связанных с проведением самооценки и организацией обучения, и одной должности С-3 из Отдела внутренней ревизии в целях расширения возможностей проведения инспекций.
Сумма ассигнований по статьям расходов, не связанных с должностями, также незначительно возросла, что объясняется в основном необходимостью укрепить потенциал в области профессиональной подготовки в рамках данной подпрограммы.
Подпрограмма 3 Расследования
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 430 200 долл.
США
29.26 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел по расследованиям.
Таблица 29.13
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
29.27 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии сотрудничества внешних сторон в проведении расследований.
Мероприятия
29.28 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) основное обслуживание Пятого комитета (4);
ii) документация для заседающих органов: доклады о расследованиях на основе проведенных расследований (4);
b) услуги в области внутреннего надзора (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы): проведение по программным областям деятельности, а также в отделениях за пределами Центральных учреждений оценки потенциальных возможностей для мошенничества и других нарушений посредством анализа систем контроля за операциями с высокой степенью риска; завершение работы над делами, накопившимися за период 1999- 2005 годов; постоянное совершенствование механизма конфиденциальных сообщений, созданного в соответствии с административной инструкцией ST/AI/397; ведение, по консервативным оценкам, 970 дополнительных дел, связанных с воровством, растратой, контрабандой, взяточничеством и другими формами противоправных действий, а также с расточительным использованием ресурсов, злоупотреблением служебным положением и некомпетентным руководством; предоставление помощи и консультационных услуг по вопросам предотвращения случаев мошенничества и других действий, являющихся неправомерными, а также расточительного использования ресурсов, злоупотребления служебным положением и некомпетентного руководства; предоставление помощи и экспертных услуг руководителям программ и самостоятельным фондам и программам и следственным подразделениям других международных учреждений в целях удовлетворения их потребностей, связанных с расследованиями; предоставление услуг по расследованию и надзору, связанных с функциями, осуществляемыми сотрудниками Организации Объединенных Наций в связи с миссиями, учрежденными Советом Безопасности; проверка выполнения департаментами и управлениями рекомендаций по итогам расследований и оказание им помощи; участие в работе Конференции международных следователей, Группы экспертов Интерпола по вопросам коррупции и Международной группы по координации мер по борьбе с коррупцией.
Таблица 29.14
Потребности в ресурсах
29.29 Сумма в размере 5 430 200 долл.
США предназначена для финансирования 20 должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями, в Отделе по расследованиям.
После того как в июле 2003 года в Вене и Найроби были созданы два подразделения по расследованиям, выполняющие функции региональных центров, главная ответственность за проведение операций по расследованию была возложена на подразделение по расследованиям в Вене.
Такое положение дел позволяет подразделению, базирующемуся в Вене, при поддержке найробийского подразделения охватывать как региональные операции, финансируемые из регулярного бюджета, так и операции фондов и программ и миссий по поддержанию мира.
Предложения на 2006-2007 годы предусматривают следующие меры по дальнейшей рационализации практики использования ресурсов: а) перевод должности Д-2 Директора Отдела по расследованиям из Нью-Йорка в Вену для общего управления операциями, проводимыми Отделом, из этого центра и b) введение новой должности Д-1 для заместителя Директора Отдела (Нью-Йорк), с тем чтобы иметь постоянную возможность проводить консультации высокого уровня по вопросам расследований и надзора в Центральных учреждениях, вести расследование дел, имеющих важное значение и носящих конфиденциальный характер, осуществлять взаимодействие с Пятым комитетом и предоставлять внутренние юридические консультации по вопросам надзора.
В целях дальнейшего усиления функции наблюдения и оценки в Отдел наблюдения, оценки и консультирования будет переведена одна должность С-4.
В результате этих изменений сумма ассигнований для финансирования должностей составит 4 839 100 долл.
США, а чистый объем сокращения расходов — 125 900 долл.
США.
Размер ассигнований, не связанных с должностями, отражает увеличение расходов на обеспечение связи и эксплуатацию оборудования, а также замену автотранспортных средств, выделенных для подразделения в Найроби.
С.
Вспомогательное обслуживание программы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 431 600 долл.
США
29.30 Ответственность за обеспечение вспомогательной поддержки деятельности в рамках программы внутреннего надзора возлагается на Административную канцелярию.
Мероприятия
29.31 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
Общее административное руководство и управление: административное руководство персоналом и управление финансовыми ресурсами Управления служб внутреннего надзора в Центральных учреждениях, в Женеве, Вене, Найроби и других местах службы в рамках полномочий, делегированных Генеральным секретарем (см. ST/AI/401 и ST/AI/2003/4), и в соответствии с положениями и правилами Организации Объединенных Наций; оказание консультативной помощи руководителям старшего звена Управления служб внутреннего надзора по административным, финансовым, кадровым и бюджетным вопросам; и обслуживание Наблюдательного совета Управления служб внутреннего надзора.
Таблица 29.15
Потребности в ресурсах
29.32 Ассигнования в размере 1 431 600 долл.
США предназначены для финансирования пяти должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями, с учетом перевода одной должности С-3 в Канцелярию заместителя Генерального секретаря.
Увеличение объема ресурсов, не связанных с должностями, обусловлено главным образом сметными ассигнованиями в рамках услуг по контрактам и общих оперативных расходов для покрытия доли Управления служб внутреннего надзора во вспомогательных расходах на обработку данных, осуществляемую в централизованном порядке.
Таблица 29.16
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций органов надзора и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Управление служб внутреннего надзора
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Новая должность.
Приложение
Проведенные в 2004-2005 годах мероприятия, не подлежащие осуществлению в двухгодичном периоде 2006-2007 годов
Внутренний надзор
Канцелярия заместителя Генерального секретаря
РБ:
1 ЗГС 1 С-5 1 С-4 1 С-3 1 С-3 1 ОО (ВР)
2 ОО (ПР)
Административная канцелярия
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-3 1 С-4 2 ОО (ПР) 1 ОО (ВР) 2 ОО (ПР)
Отдел наблюдения, оценки и консультирования
РБ: ВР:
2 Д-1 4 С-5 5 С-4 3 С-4 1 С-4 1 С-3 2 С-2 1 ОО (ВР) 4 ОО (ПР)
Отдел по расследованиям
РБ: ВР:
1 Д-2 1 Д-1a 1 Д-1 2 С-5 1 С-5 5 С-4 6 С-4 5 С-3 8 С-3 2 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 3 ОО (ПР) 3 ОО (ПР) 1 МР Следователи- резиденты 4 С-4 12 С-3 12 МР
Отдел внутренней ревизии
РБ: ВР:
1 Д-2 2 Д-1 1 Д-1 6 С-5 4 С-5 17 С-4 7 С-4 8 С-3 7 С-3 2 С-2 6 С-2 10 ОО (ПР) 4 ОО (ВР) 1 МР 9 ОО (ПР) Ревизоры- резиденты 8 С-5 14 С-4 9 С-3 11 ОО (ПР)