# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 109 предварительной повестки дня*
Меры по ликвидации международного терроризма
Меры по ликвидации международного терроризма
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 50/53, озаглавленной «Меры по ликвидации международного терроризма», Генеральная Ассамблея предложила Генеральному секретарю пристально следить за осуществлением Декларации о мерах по ликвидации международного терроризма (резолюция 49/60, приложение) и представлять ежегодный доклад об осуществлении пункта 10 Декларации, приняв во внимание пути ее осуществления, изложенные в его докладе Ассамблее на ее пятидесятой сессии (А/50/372 и Add.1), и мнения, выраженные государствами в ходе прений в Шестом комитете на той сессии1.
В пункте 10 Декларации Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря оказывать содействие в осуществлении Декларации путем принятия в пределах имеющихся ресурсов следующих практических мер по укреплению международного сотрудничества:
«а) сбора данных о статусе и осуществлении существующих многосторонних, региональных и двусторонних соглашений, касающихся международного терроризма, включая информацию об инцидентах, причиной которых был международный терроризм, а также об уголовном преследовании и наказании, на основе информации, полученной от депозитариев этих соглашений и государств-членов;
b) подготовки сборника национальных законов и постановлений о предупреждении и ликвидации международного терроризма во всех его формах и проявлениях на основе информации, полученной от государств-членов;
с) аналитического обзора существующих международно-правовых документов, касающихся международного терроризма, с тем чтобы содействовать государствам в определении аспектов этого вопроса, которые не были охвачены такими документами и могли бы быть изучены в целях дальнейшего развития правовых рамок конвенций, касающихся международного терроризма;
d) обзора имеющихся в рамках системы Организации Объединенных Наций возможностей по оказанию помощи государствам в организации семинаров и учебных курсов по борьбе с преступлениями, связанными с международным терроризмом».
В вербальной ноте от 31 декабря 2004 года Генеральный секретарь обратил внимание всех государств на резолюцию 49/60 Генеральной Ассамблеи и содержащуюся в приложении к ней Декларацию и просил их представить к 31 мая 2005 года информацию об осуществлении согласно пункту 10(а) Декларации.
В вербальной ноте Генеральный секретарь также отметил, что в информации, которая будет представляться государствами, они могут пожелать уделить особое внимание пункту 5 резолюции 1269 (1999) Совета Безопасности.
Кроме того, в письме от 31 декабря 2004 года Генеральный секретарь предложил соответствующим специализированным учреждениям и другим международным организациям представить к 31 мая 2005 года информацию или иные соответствующие материалы об осуществлении согласно пункту 10(а) Декларации.
По состоянию на 30 июля 2005 года были получены ответы от Австрии, Бахрейна, Беларуси, Болгарии, Венесуэлы (Боливарианская Республика), Дании, Италии, Камбоджи, Канады, Коста-Рики, Кубы, Мексики, Омана, Португалии, Сент-Китс и Невиса, Судана, Туниса, Турции, Финляндии, Чили, Швейцарии, Швеции и Ямайки.
Ряд государств сослались на информацию, содержащуюся в их докладах Контртеррористическому комитету, учрежденному резолюцией 1373 (2001) Совета Безопасности.
С полными текстами этих докладов можно ознакомиться по адресу http://www.un.org/Docs/sc/committees/1373.
Ответы были получены также от следующих специализированных учреждений Организации Объединенных Наций: Международная организация гражданской авиации, Международная морская организация, Международный валютный фонд, Всемирная организация здравоохранения и Всемирная метеорологическая организация.
Свои ответы представили также Международное агентство по атомной энергии и Организация по запрещению химического оружия.
Кроме того, были получены ответы от следующих межправительственных организаций: Организация Договора о коллективной безопасности, Совет Европы, Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе, Организация американских государств и Лига арабских государств.
В разделах II, IV и VI настоящего доклада содержится информация о мерах, принятых на национальном и международном уровнях, почерпнутая из материалов, которые были переданы правительствами и международными организациями, указанными в пунктах 4 и 5 выше.
В разделе V описываются последние события, имеющие отношение к осуществлению резолюции 51/210 Генеральной Ассамблеи.
В разделе VII рассказывается о публикации сборника национальных законов и постановлений о предупреждении и ликвидации международного терроризма.
В своей резолюции 59/46, озаглавленной «Меры по ликвидации международного терроризма», Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить всеобъемлющий перечень мер, принятых Секретариатом в связи с проблемой терроризма, в рамках его доклада о мерах по ликвидации международного терроризма.
В ответ на эту просьбу 39 управлений и департаментов Секретариата, региональные комиссии, а также программы и фонды представили информацию о своей деятельности по предупреждению и пресечению международного терроризма, которая в обобщенном виде приводится в разделе III.
Что касается пункта 10(с) Декларации, то в настоящем докладе не представлен аналитический обзор существующих международно-правовых документов, касающихся международного терроризма.
Такой обзор был включен в доклад Генерального секретаря, представленный Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят первой сессии (А/51/336, пункты 6-36).
Ряд предложений относительно возможных дальнейших мер, содержащихся в этом обзоре, находится в стадии реализации в рамках осуществления резолюции 51/210 Ассамблеи, о чем говорится в разделе V ниже.
Принятые на национальном и международном уровнях меры по предупреждению и пресечению международного терроризма и информация об инцидентах, причиной которых был международный терроризм
А.
Информация, полученная от государств-членов2
Австрия
Австрия указала, что ею подписаны, ратифицированы и выполнены 12 всемирных договоров о борьбе с терроризмом.
Кроме того, в мае 2005 года она подписала Конвенцию Совета Европы о предупреждении терроризма3.
Австрия придает большое значение контртеррористической деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН), и она решительно одобрила разработку Глобальной программы борьбы с терроризмом.
В 2002 году она обязалась выделить на цели осуществления этой программы 1  млн. долл.
США.
На региональном уровне Австрия совместно с Бельгией, Германией, Испанией, Люксембургом, Нидерландами и Францией подготовила текст соглашения об укреплении трансграничного сотрудничества, особенно в борьбе с терроризмом, организованной преступностью и незаконной миграцией, известного под названием «Шенгенское соглашение III», которое было подписано 27 мая 2005 года.
Австрия — участник Конвенции Совета Европы о выдаче, принятой в 1957 году, и второго Дополнительного протокола к ней.
В двусторонних отношениях, если не существует других договорных положений, Австрия применяет процедуру выдачи, основанную на Законе о выдаче и взаимной правовой помощи от 4 декабря 1979 года, который допускает выдачу лиц, подозреваемых в терроризме или осужденных за это преступление, на основе принципа взаимности даже в отсутствие соответствующего договора.
Австрия следит за тем, чтобы иммигранты и лица, ищущие убежища, не занимались террористической деятельностью, на основании положений Закона 1997 года об иностранцах.
Этот закон регламентирует порядок въезда, пребывания и проживания в стране иностранцев.
Бахрейн
Бахрейн предоставил перечень договоров о борьбе с терроризмом, участником которых он является.
Он также сообщил, что на утверждение парламента Бахрейна представлены проект закона о борьбе с терроризмом и проект закона о внесении поправок в Указ № 4/2001 о предупреждении и пресечении отмывания денег.
Беларусь
Беларусь сообщила Секретариату, что она является участником 12 договоров о борьбе с терроризмом, а также Договора о сотрудничестве государств — участников Содружества Независимых Государств в борьбе с терроризмом от 4 июня 1999 года3.
В 2004 году Беларусь ратифицировала протокол об утверждении положения о порядке организации и проведения совместных антитеррористических мероприятий на территориях государств — участников Содружества от 7 октября 2002 года.
Она также присоединилась к Протоколу против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов, дополняющему Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности.
26 апреля 2005 года палата представителей Беларуси приняла закон о внесении изменений и дополнений в Закон «О мерах по предотвращению легализации доходов, полученных незаконным путем», направленный на укрепление нормативной правовой базы в сфере борьбы с финансированием терроризма.
В соответствии с президентским Указом № 408 от 14 сентября 2003 года создан и действует Департамент финансового мониторинга Комитета государственного контроля.
Он уполномочен принимать меры по противодействию легализации доходов, полученных преступным путем, и по борьбе с финансированием терроризма.
6 октября 2004 года в Москве представителями Беларуси, Казахстана, Китая, Кыргызстана, Российской Федерации и Таджикистана были подписаны учредительные документы об образовании Евразийской группы по противодействию легализации доходов и финансированию терроризма.
Беларусь представила пять докладов Контртеррористическому комитету.
Болгария
Болгария сообщила Секретариату, что ею ратифицированы основные всемирные договоры о борьбе с терроризмом, а также Европейская конвенция о пресечении терроризма и Протокол, вносящий поправки в нее3.
Болгария также заявила, что в 2002 году в стране был принят закон о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс, в котором предусмотрен особый corpora delicti для терроризма и финансирования терроризма с учетом нормативных актов Европейского союза и Организации Объединенных Наций о борьбе с терроризмом, а также соответствующих резолюций Совета Безопасности.
В новом тексте Уголовного кодекса предусмотрено наказание за формирование террористической группы, руководство ею и членство в ней, а также за подготовку к совершению террористических актов или угрозы их совершения.
В нем также допускается частичная или полная конфискация имущества лиц, совершивших террористические преступления, и лиц, финансирующих эту деятельность.
В Законе 2003 года о мерах борьбы с финансированием терроризма предусмотрено блокирование фондов, финансовых активов и другого имущества, которое может быть использовано в террористических целях.
Законом также запрещено предоставление финансовых услуг, фондов, финансовых активов или другого имущества для указанных целей.
16 февраля 2005 года народное собрание Болгарии приняло новый Закон о конфискации средств, полученных преступным путем.
В нем определены условия и порядок наложения судебных запретов и отчуждения в пользу государства любых средств, прямо или косвенно полученных в результате преступной деятельности, при условии, что эти средства не были возвращены потерпевшей стороне и не были отчуждены в пользу государства или конфискованы на основании других законов.
В Уголовно-процессуальном кодексе Болгарии есть специальные разделы, посвященные выдаче и правовой помощи по уголовным делам (статьи 435-441 и 461-466), которые соответствуют международным стандартам в области сотрудничества между судебными органами.
Эти правила применяются в том случае, если тем или иным договором, участником которого является Болгария, не предусмотрена иная процедура.
Кроме того, выдача и правовая помощь могут осуществляться также на основе принципа взаимности.
Болгария заключила двусторонние соглашения с Южной Африкой и Турцией в 2004 и 2005 годах, соответственно.
Камбоджа
Камбоджа вкратце описала свою деятельность, связанную с осуществлением мер по борьбе с терроризмом, которые включают принятие правовых и административных мер; сбор информации и обмен ею с национальными, региональными и международными органами; информационно-разъяснительную работу; и укрепление правоохранительных органов.
Канада
Канада указала, что, помимо осуществления резолюций Совета Безопасности, касающихся терроризма, она подписала, ратифицировала и выполнила 12 договоров о борьбе с терроризмом.
Кроме того, она принимает меры в целях подписания и ратификации недавно принятой Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Канада ратифицировала и осуществила Межамериканскую конвенцию о борьбе с терроризмом.
Помимо составления списков террористов и замораживания их активов на основании резолюций 1267 (1999) и 1373 (2001) Совета Безопасности, в Канаде был проведен ряд судебных процессов над террористами.
Со времени принятия канадского Закона о борьбе с терроризмом в 2001 году одному лицу на основании Уголовного кодекса были предъявлены обвинения в причастности к деятельности террористической группы.
До принятия Закона о борьбе с терроризмом связанные с терроризмом преследования в Канаде осуществлялись на основе соответствующих самостоятельных составов преступлений, таких, как убийство или взятие заложников.
В этой связи с 2002 года было проведено два крупных судебных процесса по делам об убийстве, связанные с терактом на борту самолета авиакомпании «Эр Индия» в июне 1985 года.
В одном случае был вынесен обвинительный приговор, в другом — оправдательный.
Чили
Чили указала, что она осуществила руководящие принципы и меры, содержащиеся в резолюциях 1267 (1999), 1373 (2001), 1390 (2002) и 1526 (2004) Совета Безопасности.
Она является участником всех договоров о борьбе с терроризмом и приняла решение подписать Международную конвенцию о борьбе с актами ядерного терроризма.
В 2004 году Чили также ратифицировала Межамериканскую конвенцию о борьбе с терроризмом.
В 1984 году в Чили был принят Закон № 18.314, в котором было дано определение террористических актов и установлены меры наказания за них.
В этот закон неоднократно вносились поправки с учетом последних изменений в стране и на международной арене.
В 2003 году был принят Закон № 19.906, в котором финансирование терроризма было квалифицировано как уголовное преступление.
В Законе была установлена мера наказания в виде лишения свободы на срок до трех лет для лиц, которые запрашивают, собирают или предоставляют средства для совершения преступлений, которые относятся к разряду террористических.
В мае 2005 года были приняты поправки к Закону № 17.798 о контроле над оружием, предусматривающие, в частности, более суровые меры наказания за такие правонарушения, как ношение оружия, и ужесточающие правила приобретения оружия.
Чили представила четыре доклада Контртеррористическому комитету.
Кроме того, она представляла доклады Комитету Совета Безопасности, учрежденному резолюцией 1267 (1999).
Коста-Рика
В Коста-Рике был создан Межучрежденческий комитет по борьбе с терроризмом, отвечающий за распространение информации, координацию и выработку политики в области борьбы с терроризмом.
В Коста-Рике была организовано три семинара для экспертов по вопросам разработки законодательных актов в целях осуществления всемирных договоров о борьбе с терроризмом и Межамериканской конвенции о борьбе с терроризмом.
Международная конвенция 1974 года по охране человеческой жизни на море была одобрена комитетом по международным делам законодательного собрания и представлена на утверждение специальной сессии собрания.
Межамериканская конвенция о борьбе с терроризмом была также одобрена комитетом по международным делам и в ближайшем будущем будет утверждена собранием.
Коста-Рика вновь обратилась с призывом об учреждении в Организации Объединенных Наций должности верховного комиссара по проблеме терроризма.
Цель этого предложения — рационализировать и лучше увязать между собой усилия, предпринимаемые в настоящее время рядом органов Организации Объединенных Наций, включая Контртеррористический комитет, Комитет, учрежденный резолюцией 1267 (1999), Специальный комитет, учрежденный резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи, Сектор по предупреждению терроризма Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Предлагаемое управление верховного комиссара по проблеме терроризма объединит в себе мандаты и людские и финансовые ресурсы для борьбы с терроризмом, которые в настоящее время рассредоточены по разным органам Организации Объединенных Наций.
Предполагается, что управление заменит собой Сектор по предупреждению терроризма, Исполнительный директорат и Управление оценки и технической помощи Контртеррористического комитета.
Кроме того, оно объединит в себе мандаты и финансовые средства на контртеррористическую деятельность, предоставленные Управлению по правовым вопросам, Департаменту общественной информации и Управлению Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Куба
Куба высказала мнение о том, что решение о помиловании известных террористов кубинского происхождения — Луиса Фаустино Клементе Посады Каррилеса, Гаспара Эухенио Хименеса Эскобедо, Гильермо Ново Самполла и Педро Ремона Родригеса, — принятое президентом Панамы в 2004 году, является необоснованным.
Куба также отметила, что Соединенные Штаты Америки обязаны обеспечить, чтобы Посада Каррилес и его сообщники Сантьяго Альварес Фернандес Магринья и Орландо Бош и другие лица, виновные в совершении террористических актов на Кубе и в других частях мира, в том числе на территории Соединенных Штатов, были привлечены к судебной ответственности.
Куба также подчеркнула, что Луис Посада Каррилес должен быть выдан Боливарианской Республике Венесуэла, которая подала официальный запрос о его выдаче и предоставила все юридические гарантии справедливого и объективного судебного разбирательства.
Посада Каррилес скрывается от венесуэльских органов правосудия с 1985 года.
Дания
Дания сообщила Секретариату, что в 2004 году датским парламентом был принят Закон № 1434 об обеспечении соблюдения некоторых решений Европейского союза (ЕС) по вопросам уголовного правосудия.
Законом предусмотрено осуществление трех рамочных решений ЕС: Рамочного решения Совета 2003/577/JHA от 22 июля 2003 года об исполнении в странах Европейского союза распоряжений о блокировании имущества и обеспечении сохранности доказательств; Рамочного решения Совета 2005/214/JHA от 24 февраля 2005 года о применении принципа взаимного признания денежных санкций; и Рамочного решения Совета об исполнении в странах Европейского союза распоряжений о конфискации имущества.
Эти три рамочных решения призваны облегчить сотрудничество между судебными органами государств — членов ЕС в области уголовного судопроизводства, в том числе в вопросах борьбы с терроризмом.
22 октября 2004 года гражданин Алжира, проживающий в Дании, был приговорен к лишению свободы на срок в четыре с половиной года за соучастие в ограблении с целью получения средств, которые предполагалось передать террористической организации.
В ноябре 2004 года в Копенгагене было начато следствие по делу гражданина Дании марокканского происхождения, который подозревался в нарушении положений раздела 114(b) датского Уголовного кодекса о пособничестве терроризму.
Считается, что подозреваемый распространял видеоматериалы, в которых, в частности, содержались призывы к священной войне.
Следствие по делу пока не завершено.
Государственный обвинитель по особо тяжким экономическим преступлениям возбудил судебный процесс против двух лиц, принадлежащих к организации «Фонд Аль-Акса».
Следствие было возбуждено на основании подозрения, что эта организация может быть причастна к финансированию террористических актов в Палестине.
Финляндия
Финляндия указала, что Протокол, вносящий поправки в Европейскую конвенцию о предупреждении терроризма, а также соответствующий законодательный акт о его введении в действие был одобрен парламентом страны 13 мая 2005 года.
Финляндия подписала Европейскую конвенцию о предупреждении терроризма 16 мая 2005 года.
Италия
Италия предоставила копию обновленного доклада, представленного ею Контртеррористическому комитету.
Ямайка
Ямайка предоставила перечень договоров о борьбе с терроризмом, которые она ратифицировала или подписала3, и заявила о своем намерении стать участником восьми других всемирных договоров о борьбе с терроризмом во исполнение резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности.
В 2005 году на Ямайке был принят Закон о предупреждении терроризма4 для осуществления действующих международных договоров о борьбе с терроризмом, участником которых она планирует стать.
Кроме того, она внесла поправки во внутреннее законодательство для усиления контроля за работой финансового сектора путем расширения категорий учреждений, обязанных отчитываться за финансовые операции (Закон 2004 года о Банке Ямайки (пересмотренный)).
Ямайка внесла поправки в Закон о выдаче и Закон о взаимной помощи (по уголовным делам) и включила в их текст положения о террористических преступлениях.
Страна является участником соответствующей программы Содружества и оказывает правовую помощь ряду стран Содружества на взаимной основе.
Мексика
Мексика сообщила Секретариату, что она является участником 12 всемирных договоров о борьбе с терроризмом и межамериканских договоров о борьбе с терроризмом3, которые упрочивают ее внутреннюю нормативно-правовую базу в этой области.
Мексика представила Контртеррористическому комитету четыре доклада о принятых ею мерах по пресечению и искоренению терроризма (см. S/2001/1254, S/2002/877, S/2003/869 и S/2004/983).
В стране создано управление заместителя генерального прокурора по специальным расследованиям, связанным с организованной преступностью.
Главная задача управления — осуществлять судебное преследование в случае совершения в Мексике террористических актов и участвовать, на основе координации действий с различными органами исполнительной власти, в операциях по обнаружению и задержанию предполагаемых террористов.
Юридические положения, регулирующие такую координацию, включены в Политическую конституцию Мексиканских Соединенных Штатов, национальное законодательство и международные документы, участником которых является Мексика.
Основным национальным законодательным актом в этой связи является федеральный Уголовный кодекс, в котором дается конкретное определение терроризму и устанавливается мера наказания за него (статья 139).
В 2004 году были внесены поправки в правила внутреннего распорядка министерства финансов и государственного кредита, направленные на реорганизацию его деятельности по борьбе с отмыванием денег.
В министерстве было создано новое подразделение — Группа финансовой разведки, — уполномоченное принимать меры в случаях, когда имеет место финансирование терроризма.
Благодаря внесенным поправкам системой предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма были охвачены пункты обмена валюты и организации, занимающиеся денежными переводами.
В 2004 году исполнительные органы власти провели комплексную реформу законодательства в области борьбы с финансированием терроризма, которая предусматривала внесение изменений и дополнений в различные положения Закона о кредитных учреждениях, Закона о сберегательных и кредитных объединениях, Закона о системе пенсионных накоплений, Федерального закона об учреждениях-гарантах, Всеобщего закона об учреждениях и компаниях взаимного страхования, Закона о рынке ценных бумаг, Закона об инвестиционных компаниях и Всеобщего закона о кредитных организациях и связанной с ними деятельности.
Мексика подписала двусторонние и многосторонние соглашения о таможенном сотрудничестве со следующими странами: Белиз, Гватемала, Израиль, Испания, Канада, Коста-Рика, Куба, Никарагуа, Португалия, Российская Федерация, Соединенные Штаты Америки и Франция.
Эти соглашения регулируют порядок обмена информацией и сотрудничества между таможенными органами сторон в целях предупреждения, расследования и пресечения таможенных нарушений.
Марокко
Марокко предоставило5 перечень договоров о борьбе с терроризмом, которые оно недавно ратифицировало3.
Марокко укрепило внутреннюю нормативно-правовую базу путем принятия Закона № 03.03 о пресечении терроризма.
Положения этого закона основываются на соглашениях о борьбе с терроризмом.
Оман
Оман предоставил перечень договоров о борьбе с терроризмом, участником которых он является3.
Он представил два доклада Контртеррористическому комитету (см. S/2002/87/Add.1 и S/2003/790).
Кроме того, Оман представил тексты соответствующих статей своего Уголовного кодекса, Закона о контроле над наркотиками и психотропными веществами, Закона о борьбе с отмыванием денег, Закона о порядке проживания иностранцев, Закона об оманских паспортах, Закона об удостоверениях личности и Закона об оружии и взрывчатых веществах6.
Португалия
Португалия указала, что ею подписано и ратифицировано 12 договоров о борьбе с терроризмом.
Она включила в нормы внутреннего права обязательства, вытекающие из соответствующих резолюций Совета Безопасности, включая резолюцию 1373 (2001).
Португалия заключила ряд двусторонних соглашений о борьбе с преступностью, в том числе с терроризмом.
В 2001 году такое соглашение было подписано с Российской Федерацией, а в настоящее время ведутся переговоры для заключения аналогичных соглашений с Италией, Словенией, Турцией и Украиной.
В Португалии был принят национальный закон о борьбе с терроризмом (Закон № 52/2003 от 22 августа 2003 года)7, в котором дано определение террористической группы, организации или объединения.
Действия лиц, принадлежащих к этим группам, а также финансирование этой деятельности квалифицируются как преступления, за которые установлено соответствующее наказание.
Акты терроризма и акты финансирования терроризма считаются предикатными преступлениями по отношению к отмыванию денег в соответствии со статьей 368-A Уголовного кодекса Португалии и Законом № 11/2004, в котором предусмотрены меры по предупреждению и пресечению легализации средств, полученных незаконным путем.
Португальское министерство юстиции подписало меморандум о взаимопонимании с Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, касающийся оказания технической помощи.
В соответствии с ним в 2003 и 2004 годах оно организовало два совещания с участием стран Организации португалоговорящих стран Африки (Анголы, Мозамбика, Сан-Томе и Принсипи, Кабо-Верде, Гвинеи-Бисау и Тимора-Лешти), на которых были проведены необходимые инструктажи и определены потребности законодательных органов этих стран в связи с осуществлением документов Организации Объединенных Наций о борьбе с терроризмом, коррупцией и организованной преступностью.
Катар
Катар указал8, что им был принят Закон № 28/2002 с поправками, внесенными на основании Закона № 21/2003, о борьбе с отмыванием денег и Закон № 3/2004 о борьбе с терроризмом.
Саудовская Аравия
Саудовская Аравия предоставила перечень договоров о борьбе с терроризмом, которые она недавно ратифицировала3.
В стране был принят целый ряд мер по укреплению законодательной базы для борьбы с отмыванием денег, включая:
a) образование постоянного комитета в составе представителей ряда государственных ведомств, отвечающего за решение всех вопросов борьбы с отмыванием денег;
b) создание в Валютно-финансовом управлении Саудовской Аравии и саудовских банках подразделений по борьбе с отмыванием денег, в задачу которых входит недопущение операций по отмыванию денег и подозрительных сделок и уведомление об этом компетентных органов;
c) составление плана борьбы с отмыванием денег постоянным комитетом по борьбе с отмыванием денег и его передача на утверждение компетентных органов;
d) одобрение 40 рекомендаций по борьбе с отмыванием денег, принятых Целевой группой по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег, и утверждение 8 специальных рекомендаций Группы, касающихся борьбы с финансированием терроризма;
e) криминализация операций по отмыванию денег и установление мер наказания в соответствии с Уголовным кодексом Саудовской Аравии.
Сент-Китс и Невис
Сент-Китс и Невис представил текст Закона о борьбе с терроризмом, принятого в стране в 2002 году9.
Судан
Судан предоставил перечень договоров о борьбе с терроризмом, участником которых он является3.
В министерстве юстиции был образован комитет по пересмотру Закона 2000 года о борьбе с терроризмом и поправок к нему с целью привести его в соответствие с международными стандартами.
Глава Банка Судана также образовал комитет для внесения поправок в закон о борьбе с отмыванием денег и приведения его в соответствие с международными нормами.
Правительством Судана был выдан ряд лиц, разыскиваемых в связи с их террористической деятельностью в Алжире, Египте, Ливийской Арабской Джамахирии и Саудовской Аравии.
Судан предал суду лиц, виновных в угоне ливийского военного самолета в Хартуме.
Швеция
Швеция сослалась на три доклада, представленные ею Контртеррористическому комитету (см. S/2001/1233, S/2002/691 и S/2004/476).
Она также сослалась на доклады, представленные Контртеррористическому комитету Европейским союзом (см. S/2001/1297 и S/2002/928) и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе (S/2002/34).
Кроме того, Швеция указала, что ею ратифицировано 11 всемирных договоров о борьбе с терроризмом3.
Принимаются меры по ратификации Конвенции о маркировке пластических взрывчатых веществ в целях их обнаружения.
По состоянию на май 2005 года были вынесены обвинительные приговоры двум лицам, признанным виновными на основании шведских законов в совершении преступления, связанного с финансированием терроризма.
Швейцария
Швейцария указала, что она продлила до 31 декабря 2005 года действие следующих двух временных мер, которые были приняты ею ранее: постановление о незаконности деятельности группы «Аль-Каида» и связанных с ней организаций и постановление об обязанности предоставлять информацию и праве на коммуникацию.
Этот запрет касается не только всей деятельности указанных организаций, но и всех актов пособничества им.
1 января 2005 года вступил в силу швейцарский Федеральный закон о секретных расследованиях.
Этот закон расширяет возможности сотрудников уголовной полиции для проникновения в ряды преступных организаций, в том числе тех, которые подозреваются в террористической деятельности или пособничестве террористическим организациям.
Кроме того, 1 января 2005 года вступил в силу новый федеральный закон об экспертизе ДНК.
Он призван повысить общую эффективность уголовного преследования в Швейцарии, в том числе в области международного терроризма.
В 2004 году в Швейцарии были задержаны два лица по обвинению в пособничестве террористическим организациями и финансировании их деятельности, результатом чего стала выдача задержанных Сербии и Черногории и Испании в 2005 году.
В одном случае федеральный суд Швейцарии дал согласие на предоставление юридической помощи Соединенным Штатам Америки в связи с финансированием терроризма (распоряжение № 1А.147/2204).
В другом случае суд отклонил просьбу об освобождении лица, которое было заключено под стражу по обвинению о связях с «Аль-Каидой» (распоряжения № 1S.3/2204 и 1S.4/2204).
В трех других постановлениях суд не согласился с утверждением о том, что тяжкие преступления с применением насилия (включая убийства) имеют под собой политическую подоплеку.
Сделать исключение можно лишь в том случае, если преступление — например, убийство тирана — является единственно возможным способом для достижения важных гуманитарных целей.
Этот метод может также использоваться для проведения различия между предполагаемыми террористами и вооруженными боевиками в рядах политического сопротивления (постановления № 1A.80/2004, 1A.116/2004, 1A.4/2005).
Тунис
Тунис сообщил Секретариату, что им ратифицированы все договоры о борьбе с терроризмом.
Он также ратифицировал Арабскую конвенцию о пресечении терроризма и ввел в действие механизмы ее осуществления.
Тунис присоединился к Конвенции о выдаче преступников, Конвенции о приведении в исполнение судебных решений, Конвенции о судебных уведомлениях и судебных поручениях и Эр-Риядскому соглашению о сотрудничестве между судебными органами, принятому Советом Лиги арабских государств.
Что касается деятельности на национальном уровне, то в Тунисе был принят Закон № 75/2003 от 10 декабря 2003 года в поддержку международных усилий по борьбе с терроризмом и предупреждению отмывания денег.
В нем была сделана попытка найти разумный компромисс между правом общества на самооборону и необходимостью решительной борьбы с терроризмом путем создания возможностей для судебного преследования и наказания лиц, совершающих подобного рода преступления, с одной стороны, и предоставления права на справедливое судебное разбирательство, гарантирующее соблюдение основных предусмотренных Законом гарантий, — с другой.
Цель этого закона — дать определение преступлению терроризма, вычленить его из других преступлений, в отношении которых действуют аналогичные нормы, и снизить мотивацию для совершения террористических преступлений.
Кроме того, в нем были квалифицированы как уголовные преступления все формы поддержки и финансирования лиц, организаций и мероприятий, связанных с террористическими преступлениями, и предусмотрены суровые меры наказания для виновных.
Для того чтобы перекрыть каналы финансирования террористической деятельности, в тунисском законодательстве были приняты правила бдительного поведения и минимальные требования отчетности, которые должны взять на вооружение все учреждения, организации и структуры для того, чтобы предупредить использование этих средств в качестве ширмы для финансирования лиц, организаций или мероприятий, связанных с террористическими преступлениями или отмыванием денег.
В Тунисе был образован Комитет по финансовому анализу для отслеживания сомнительных операций и сделок, которые могут иметь отношение к отмыванию денег, и было введено требование о предоставлении информации Комитету кредитными и другими финансовыми учреждениями и лицами определенных профессий.
Тунис подписал 35 соглашений о выдаче с арабскими и другими дружественными государствами.
Турция
Турция сообщила Секретариату, что ею ратифицированы все договоры о борьбе с терроризмом3, включая Международную конвенцию о борьбе с финансированием терроризма и Международную конвенцию о борьбе с бомбовым терроризмом.
В соответствии со статьей 90 Конституции Турции эти нормативные документы стали частью внутреннего законодательства.
Турецкий Уголовный кодекс и Закон о борьбе с терроризмом — два основных закона, в которых определяются составы террористических преступлений и устанавливаются меры наказания за них.
Планирование, подготовка, финансирование и совершение террористических актов, пособничество им и вербовка членов террористических и преступных организаций определены в Кодексе и Законе как тяжкие уголовные преступления, влекущие за собой суровые меры наказания.
Основными нормативными актами, применяемыми в деле предупреждения и пресечения финансирования террористических актов, являются Закон о предупреждении отмывания денег и Закон о борьбе с преступными организациями, чья деятельность связана с извлечением коммерческой выгоды.
Для полного согласования турецкого законодательства с положениями Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма была образована рабочая группа, которой было поручено прицельно заниматься преступлениями, связанными с финансированием террористической деятельности.
Турция подписала двусторонние соглашения о сотрудничестве в борьбе с терроризмом, оборотом наркотиков и организованной преступностью с 50 государствами.
Турция также сообщила Секретариату, что Курдская рабочая партия (КРП)/Курдский народный конгресс (КОНГРА-ГЕЛ) активизировали свои вооруженные вылазки и с 1 июня 2004 года предприняли свыше 200 нападений.
За этот период число таких вылазок увеличилось в два-три раза.
КРП/КОНГРА-ГЕЛ по-прежнему используют наземные мины и другие типы взрывных устройств — в первую очередь для того, чтобы поставить под угрозу безопасность транспортных перевозок в восточной и юго-восточной Анатолии.
Турция стала свидетелем чудовищных террористических актов, совершенных 15 и 20 ноября 2003 года в Стамбуле: террористы-смертники на автофургонах, груженных взрывчаткой, совершили нападения на две синагоги, штаб-квартиру «Эйч-эс-би-си Банк» и британское генеральное консульство.
Венесуэла (Боливарианская Республика)
Боливарианская Республика Венесуэла предоставила перечень договоров о борьбе с терроризмом и региональных конвенций3, участником которых она является.
Она также передала подробные сведения о договорах о выдаче, подписанных ею с Австралией, Бельгией, Боливией, Бразилией, Испанией, Италией, Колумбией, Кубой, Перу, Соединенными Штатами Америки, Чили и Эквадором.
Во исполнение резолюций 1373 (2001) и 1455 (2003) Совета Безопасности Венесуэла представляла доклады Контртеррористическому комитету.
Кроме того, она представляла доклады Межамериканскому комитету по борьбе с терроризмом.
Сообщая о деятельности на национальном уровне, Венесуэла сослалась на Специальный закон о борьбе с киберпреступлениями и Всеобщий закон о банках и других финансовых учреждениях, принятые страной в 2001 году.
На основании статьи 226 последнего закона в оперативной структуре Главного управления банков и других финансовых учреждений была создана национальная группа финансовой разведки.
Она выполняет роль центра по приему, анализу и классификации сообщений о подозрительной деятельности, поступающих от подведомственных Управлению учреждений, компаний и частных лиц, и передаче таких сообщений в прокуратуру.
Она также занимается сбором финансовой информации (как объективного, так и субъективного характера) о подозрительной деятельности для нужд органов, занимающихся уголовными расследованиями.
Венесуэла также сообщила Секретариату, что на утверждении в парламенте находится проект специального закона о пресечении террористических актов.
Кроме того, в первой половине 2005 года парламентом во втором чтении будут рассматриваться проект органического закона Венесуэлы о борьбе с организованной преступностью, проект органического закона о наркотических средствах и психотропных веществах, проект пересмотренного уголовно-процессуального кодекса и проект органического закона о национальной полиции.
В.
Информация, полученная от международных организаций
Система Организации Объединенных Наций
Международная организация гражданской авиации
Международная организация гражданской авиации (ИКАО) предоставила обновленный перечень сторон международных договоров о воздушном транспорте3.
ИКАО отслеживала и собирала данные об актах незаконного вмешательства в деятельность международной гражданской авиации и предоставила перечень таких актов, имевших место в 2004 году10.
На своей тридцать пятой сессии11 Ассамблея ИКАО приняла резолюцию А35-11, озаглавленную «Угроза, создаваемая для гражданской авиации переносными зенитными ракетными комплексами», которая была призвана повысить эффективность усилий авиационного сообщества по изучению этой серьезной угрозы.
В этой резолюции Ассамблея настоятельно призывает все договаривающиеся государства активно участвовать в разработке международного документа в целях выявления и отслеживания незаконного стрелкового оружия и легких вооружений, как указано в резолюции 58/241 Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с резолюцией А33-1 Ассамблеи ИКАО, озаглавленной «Декларация о ненадлежащем использовании гражданской авиации в качестве оружия уничтожения и о других террористических актах, затрагивающих гражданскую авиацию», ИКАО продолжала осуществление Программы проверки всеобщей безопасности.
По состоянию на 31 мая 2005 года в рамках Программы было проведено 78 проверок.
ИКАО продолжала разрабатывать и осуществлять меры для повышения уровня защищенности проездных документов.
В январе 2005 года были изданы пересмотренные спецификации для машинно-считываемых виз.
Были выпущены обновленные технические отчеты, включавшие в себя план работы ИКАО по включению в проездные документы элементов биометрической идентификации личности.
В соответствии с этим планом ряд государств — членов ИКАО начали создание системы выдачи «электронных паспортов».
Международная морская организация
Международная морская организация (ИМО) сообщила, что специальные меры по усилению безопасности на море, принятые 12 октября 2002 года в рамках Международной конвенции 1974 года по охране человеческой жизни на море с поправками к ней, вступили в силу 1 июля 2004 года.
Эти меры изложены в новой главе Конвенции и продублированы в Международном кодексе по охране судов и портовых средств.
В Кодексе детально изложены требования безопасности, которые содержатся в части А (обязательные положения) и части В (рекомендации).
Эти меры охватывают весь спектр проблем безопасности, включая попытки совершить пиратское нападение и вооруженное ограбление, попытки проникнуть на борт судна без проездного документа или в качестве незаконного мигранта и терроризм.
Эти меры применяются к судам, задействованным в международной торговле, и портовым объектам, обслуживающим такие суда, и касаются использования судов как оружия и как средства для транспортировки лиц, намеренных спровоцировать инцидент в системе безопасности, или средств для такого инцидента.
Одно из главных требований состоит в том, что на судах и портовых объектах должны быть приняты меры безопасности с целью не допустить попадания на борт судна или в портовый объект оружия, опасных веществ и устройств, предназначенных для применения против людей или судов.
Положения главы XI-2 Конвенции по охране человеческой жизни на море и Международного кодекса по охране судов и портовых средств способствуют достижению целей резолюций 59/46 и 59/80 Генеральной Ассамблеи благодаря тому, что в них говорится об использовании судов в контексте контртеррористической деятельности.
Вышеуказанные меры введены в действие в 155 государствах.
Государства, являющиеся Договаривающимися правительствами Конвенции, имеют договорное обязательство создать и поддерживать необходимую правовую и административную инфраструктуру для полного выполнения положений главы XI-2 Конвенции и Кодекса.
Государства обязаны следить за выполнением вышеуказанных положений судами, плавающими под их флагом, и портовыми объектами, расположенными на их территории, и принимать надлежащие правоприменительные меры, если того потребуют обстоятельства.
Кроме того, они имеют право принимать надлежащие меры в отношении судов, заходящих в их порты, независимо от флага, под которым такие суда имеют право плавать.
Юридический комитет ИМО на своей девяностой сессии (апрель 2005 года) завершил пересмотр Конвенции 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, и Протокола 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе.
Поправки к ним будут представлены в качестве проектов протоколов для принятия на дипломатической конференции по пересмотру Конвенции и Протокола, которая состоится в штаб-квартире ИМО в Лондоне в октябре 2005 года.
Цель этих двух протоколов — повысить действенность Конвенции и Протокола 1988 года с целью обеспечить надлежащее реагирование на растущую опасность, которую создает для морского судоходства международный терроризм.
Благодаря этим поправкам будет заложена правовая основа для ареста, задержания и выдачи террористов в случае совершения террористического нападения на морские суда.
Всемирная организация здравоохранения
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) представила обновленный доклад об осуществлении резолюции WHA.55.16 Всемирной ассамблеи здравоохранения от 18 мая 2002 года, озаглавленной «Глобальные действия общественного здравоохранения в ответ на естественное и случайное высвобождение или преднамеренное применение биологических и химических агентов или радиационно-ядерных материалов, воздействующих на здоровье».
Она сообщила, что за период с 1 мая 2002 года по 31 марта 2005 года было зафиксировано и подтверждено в сотрудничестве со 138 затронутыми странами 760 таких случаев, чреватых опасными международными последствиями.
Более чем в 70 из таких случаев страны обратились за международной помощью.
Более чем в 50 случаях на места выехали международные группы специалистов из ВОЗ и ее Всемирной сети по оповещению и реагированию в случае эпидемии.
Благодаря этим мероприятиям были отлажены механизмы обмена специалистами, оборудованием, материалами и ресурсами между государствами — членами ВОЗ.
Международное агентство по атомной энергии
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) представило обновленный доклад о своем плане действий по защите от ядерного терроризма.
Первый трехлетний план был принят Советом управляющих МАГАТЭ в марте 2002 года.
Он включает в себя мероприятия, способствующие предупреждению актов терроризма, выявлению злонамеренных действий и реагированию на них, а также на угрозы таких действий, если таковые имеют место.
План охватывает следующие направления работы: a) физическая защита ядерного материала и ядерных объектов; b) выявление злонамеренных действий (таких, как незаконный оборот) с ядерными и другими радиоактивными материалами; c) укрепление государственных систем учета и контроля ядерных материалов; d) защита радиоактивных источников; е) оценка недоработок в деле обеспечения защиты и безопасности ядерных объектов; f) реагирование на злонамеренные действия или угрозы таких действий; g) соблюдение международных соглашений и руководящих принципов; и h) улучшение работы по координации программ и управлению информацией в контексте ядерной безопасности.
МАГАТЭ указало, что предложение о продлении сроков реализации плана действий по обеспечению ядерной безопасности на 2006-2009 годы будет представлено Совету управляющих МАГАТЭ в  августе 2005 года.
Организация по запрещению химического оружия
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) отметила, что в Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении не содержится конкретных положений о борьбе с терроризмом.
Тем не менее Исполнительный совет ОЗХО в своем решении EC-XXII/DEC.5 подтвердил, что ОЗХО призвана сыграть свою роль в антитеррористической деятельности.
С этой целью технический секретариат ОЗХО создал каналы связи для определения форм практического сотрудничества и поддерживает контакты с другими соответствующими региональными, субрегиональными и международными организациями в области борьбы с терроризмом.
ОЗХО оказывает содействие Межрегиональному научно-исследовательскому институту Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия в проведении общемирового исследования под названием «Укрепление международного сотрудничества в борьбе с оборотом и незаконным использованием химических, биологических, радиологических и ядерных веществ и оружия».
Другие международные организации
Организация Договора о коллективной безопасности
Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) отметила, что ее государства-члены составили перечень террористических и экстремистских организаций, на основе которого осуществляется обмен информацией между их национальными правоохранительными органами.
Разработан и представлен на рассмотрение Совета коллективной безопасности ОДКБ проект процедуры составления сводного перечня террористических и экстремистских организаций, представляющих угрозу для коллективной безопасности государств-членов.
ОДКБ провела контртеррористические учения «Рубеж-2004» и «Рубеж-2005», благодаря которым был отработан порядок действий ее уставных органов и Коллективных сил быстрого развертывания Центральноазиатского региона с целью дать отпор агрессии со стороны внешних террористических группировок.
В 2004 году государства — члены ОДКБ провели антинаркотическую операцию «Канал-2004», в ходе которой были конфискованы не только наркотики, но и значительное количество оружия и финансовых средств, которые могли быть использованы террористами.
Идет работа по созданию международных межведомственных центров ОДКБ, на базе которых были бы организованы совместные учебные курсы для сотрудников контртеррористических структур из государств-членов.
Для противодействия нынешним угрозам и вызовам развернута межгосударственная специализированная информационная программа в рамках международного антитеррористического форума СМИ.
Роль форума будет заключаться, в частности, в привлечении гражданского общества к принятию мер по противодействию угрозам.
Секретариат ОДКБ следит за процессом ратификации государствами — членами Организации 12 международных договоров о борьбе с терроризмом.
ОДКБ предпринимает усилия по совершенствованию и согласованию национального законодательства о противодействии угрозам и вызовам в рамках Парламентской группы государств-членов.
Совет Европы
Совет Европы сообщил Секретариату, что его Конвенция о предупреждении терроризма была принята и открыта для подписания в мае 2005 года3.
Конвенция посвящена вопросам предупреждения терроризма и призвана ликвидировать некоторые из существующих лакун в международном праве.
Ее цель состоит в активизации усилий государств-участников по предупреждению терроризма и его негативных последствий для полного осуществления прав человека, в частности права на жизнь, при помощи мер, принимаемых как на национальном уровне, так и в рамках международного сотрудничества, с должным учетом действующих и применимых многосторонних и двусторонних договоров и соглашений между государствами-участниками.
Эту цель предполагается достичь, с одной стороны, путем криминализации некоторых деяний, которые могут привести к совершению террористических актов, включая публичные провокации, вербовку и обучение, а с другой стороны — за счет укрепления сотрудничества в области предупреждения терроризма.
Конвенция Совета Европы об отмывании, выявлении, изъятии и конфискации доходов от преступной деятельности и о борьбе с финансированием терроризма была также открыта для подписания в мае 2005 года.
Эта новая конвенция охватывает такие вопросы, как создание подразделений финансовой разведки, совместное использование ресурсов, возвращение средств их владельцам, меры по противодействию таким методам легализации доходов, которые ориентированы на небанковский сектор и профессиональных посредников, используемых для инвестирования незаконно полученных средств в официальную экономику, и улучшение международного сотрудничества.
Организация американских государств
Организация американских государств (ОАГ) сообщила Секретариату, что Межамериканская конвенция о борьбе с терроризмом вступила в силу3.
Она вкратце описала мероприятия, которые были проведены в рамках программ создания контртеррористического потенциала и технической помощи ОАГ под эгидой Межамериканского комитета по борьбе с терроризмом.
Двести пятнадцать сотрудников охранных служб портов прошли соответствующий инструктаж по применению нового Кодекса ИМО по охране судов и портовых средств.
Была начата работа по предоставлению государствам-членам технических консультаций в отношении степени их готовности к проверкам, проведенным в соответствии с Кодексом.
Девяносто восемь сотрудников охранных служб аэропортов прошли соответствующий инструктаж по отдельным аспектам новых стандартов безопасности ИКАО.
Четырнадцати государствам-членам были даны рекомендации относительно способов учета в их национальном законодательстве требований резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности, Межамериканской конвенции о борьбе с терроризмом и других международных соглашений.
ОАГ начала программу оказания помощи государствам-членам в разработке, внедрении и совершенствовании профессиональных стандартов для работников таможенных служб.
Кроме того, она подготовила предложение о создании региональной сети центров оповещения о случаях нарушения кибербезопасности.
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) сослалась на принятый в 2001 году Бухарестский план действий по борьбе с терроризмом, в котором было отмечено, что международные договоры о борьбе с терроризмом, а также соответствующие резолюции Совета Безопасности закладывают основу для глобального взаимодействия в борьбе с терроризмом.
План послужил основой для комплексных действий государств — участников ОБСЕ и Организации по борьбе с терроризмом при полном соблюдении норм международного права, включая международные нормы в области прав человека.
Он преследует такие цели, как расширение нынешней деятельности, способствующей борьбе с терроризмом, облегчение взаимодействия между государствами и, при необходимости, определение новых механизмов практической работы.
В Плане действий предусмотрено также создание в секретариате ОБСЕ, в структуре канцелярии генерального секретаря, антитеррористической группы.
Эта группа, которая была дополнительно укреплена в 2004 и 2005 годах, продолжает оказывать содействие 55 государствам-участникам, действующему Председателю и генеральному секретарю в их усилиях, направленных на предупреждение и пресечение терроризма.
Общая задача группы состоит в быстром и эффективном реагировании, на основе координации действий с внутренними и внешними партнерами, на просьбы государств-участников об оказании помощи в контртеррористической деятельности.
Лига арабских государств
Лига арабских государств представила копии ответов, полученных от Бахрейна, Ливана, Марокко, Катара, Саудовской Аравии, Судана, Омана и Туниса12.
Она также представила тексты следующих национальных законов о борьбе с терроризмом: Федеральный закон № 1 (2004) Объединенных Арабских Эмиратов о борьбе с террористическими актами13; Закон № 75 (2003) Туниса14; соответствующие статьи Уголовного кодекса Алжира (статьи 87 бис, 88, 123-125)15; Закон № 6 (2001) Судана о борьбе с терроризмом16; соответствующие статьи Уголовного кодекса Омана с поправками и приложениями17; и Закон № 03.03 Марокко о борьбе с терроризмом18.
Всеобъемлющий перечень мер, принятых Секретариатом в связи с проблемой терроризма
В настоящем разделе описываются мероприятия, осуществлявшиеся различными департаментами, управлениями и другими подразделениями Секретариата в связи с предупреждением и пресечением международного терроризма.
Полные тексты поступивших ответов хранятся в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам, где с ними можно ознакомиться.
Контртеррористический исполнительный директорат
Мероприятия Контртеррористического исполнительного директората (КТИД) включают нижеследующее.
Обзор докладов, представляемых государствами во исполнение резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности19
КТИД квалифицированно консультирует Контртеррористический комитет (КТК) в вопросах, касающихся осуществления государствами резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности, которая посвящена угрозам международному миру и безопасности, создаваемым террористическими актами.
В этой связи КТИД анализирует доклады государств-членов на предмет их соответствия резолюции и выясняет, какая помощь требуется соответствующим государствам и каковы источники такой помощи.
Кроме того, КТИД отвечает на технические вопросы членов Комитета или государств-членов и удовлетворяет поступающие от них просьбы дать рекомендацию.
Передовые наработки
Согласуя свои действия с соответствующими международными, региональными и субрегиональными организациями и органами Организации Объединенных Наций, КТИД квалифицированно консультирует КТК в его усилиях по составлению свода передовых наработок, призванного помочь государствам-членам в осуществлении положений резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности.
Визиты в государства-члены
Как предусмотрено резолюцией 1535 (2004) Совета Безопасности, КТИД, действуя в тесном сотрудничестве с соответствующими международными, региональными и субрегиональными организациями, наносит визиты в государства (с их согласия) для того, чтобы повысить эффективность контроля за осуществлением резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности и содействовать оказанию технической и иной помощи.
КТИД рассчитывает, что ему удастся наносить по одному такому визиту в месяц.
Координация с другими комитетами Совета Безопасности и иными органами Организации Объединенных Наций
КТИД наращивает взаимную координацию и обмен информацией с экспертами, которые консультируют Комитет, учрежденный резолюцией 1267 (1999) Совета Безопасности о санкциях против «Аль-Каиды» и «Талибана», Комитет, учрежденный резолюцией 1540 (2004) Совета Безопасности о нераспространении оружия массового уничтожения, и Рабочую группу, учрежденную резолюцией 1566 (2004) Совета Безопасности.
Проведение инициативной политики в области коммуникации
В тесном сотрудничестве с Департаментом общественной информации КТИД разрабатывает и проводит в жизнь инициативную политику в области коммуникации, и в том числе реализует программу ознакомления конкретных целевых аудиторий с работой КТК и КТИД.
Кроме того, ведется веб-сайт КТК, на котором размещаются все соответствующие новые документы20.
КТИД отслеживает и анализирует последние новости, происходящие события, общественное мнение и то, как в прессе освещаются вопросы противодействия терроризму.
Сотрудничество с международными организациями
КТИД взаимодействует с международными, региональными и субрегиональными организациями, стремясь повысить скоординированность их контртеррористических усилий и вовлечь эти организации в процесс оказания технической помощи государствам.
Кроме того, КТИД ведет онлайновый указатель программ, куда государства могут обратиться за технической помощью в вопросах, вытекающих из положений резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности.
В надлежащих случаях КТИД консультирует Председателя КТК в таких, в частности, вопросах, как формат, документация и прочие аспекты специальных совещаний с международными, региональными и субрегиональными организациями.
Департамент по вопросам разоружения
Мероприятия Департамента по вопросам разоружения включают следующее:
a) наблюдение за осуществлением резолюции 59/80 Генеральной Ассамблеи о мерах по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения и подготовка доклада Генерального секретаря о мерах, принятых международными организациями в контексте вопросов, касающихся взаимосвязи между борьбой против терроризма и распространением оружия массового уничтожения;
b) обзор текущих публикаций и инициатив, выполнение исходного анализа и вынесение ряда предложений в отношении создания и поддержания механизма, касающегося проблемы потенциального использования оружия массового уничтожения при совершении террористических актов21;
c) оказание предметной поддержки в работе Комитета, учрежденного резолюцией 1540 (2004) Совета Безопасности о нераспространении оружия массового уничтожения, в том числе поддержки его экспертам, и содействие государствам-членам в осуществлении этой резолюции.
Кроме того, Департамент осуществляет некоторые контртеррористические мероприятия через свой Региональный центр по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне, в том числе путем устроения курсов по обучению и повышению квалификации работников правоохранительных органов и парламентских советников в таких, в частности, вопросах, как взаимосвязь незаконного оборота огнестрельного оружия с террористической деятельностью.
Департамент по вопросам управления
Департамент по вопросам управления — а если говорить конкретнее, Управление централизованного вспомогательного обслуживания — принимает меры по усилению безопасности в помещениях Организации Объединенных Наций, в частности с целью предотвращения террористических нападений.
Департамент операций по поддержанию мира
После взрывов, прогремевших 19 августа 2003 года в представительстве Организации Объединенных Наций в Багдаде, Департамент операций по поддержанию мира, в частности действующий в его составе координатор по вопросам безопасности, провел обследование всех миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, стремясь выяснить, каким опасностям подвергаются сотрудники и помещения Организации Объединенных Наций с учетом местных и/или региональных аспектов терроризма.
В начале 2004 года было проведено второе обследование.
Хотя в задачи тех служащих Департамента, которые отвечают за обеспечение безопасности на местах, не входит пресечение или предупреждение международного терроризма, круг их обязанностей включает снижение риска, сопряженного с международным терроризмом.
Департамент по политическим вопросам
Департамент по политическим вопросам координирует деятельность системы Организации Объединенных Наций применительно к проблеме терроризма по линии Рабочей группы по разработке политики в вопросе о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом, которая периодически собирается с октября 2001 года, когда она была учреждена Генеральным секретарем.
Ее цель заключается в определении вытекающих из терроризма долгосрочных последствий для деятельности Организации Объединенных Наций и общих параметров политики Организации в этом вопросе и в разработке рекомендаций в отношении шагов, которые система Организации Объединенных Наций могла бы предпринять в связи с этой проблемой.
Кроме того, действующий в составе Департамента Сектор вспомогательных органов Совета Безопасности занимается обслуживанием, а также технической и консультативной поддержкой следующих вспомогательных органов Совета Безопасности:
a) Комитет, учрежденный резолюцией 1267 (1999);
b) Комитет, учрежденный резолюцией 1373 (2001);
c) Комитет, учрежденный резолюцией 1540 (2004);
d) Рабочая группа, учрежденная резолюцией 1566 (2004).
Департамент общественной информации
Деятельность Департамента общественной информации, связанная с предупреждением и пресечением международного терроризма, состоит в информировании общественности о работе по противодействию терроризму, выполняемой главными органами, учреждениями и программами Организации Объединенных Наций, а также в развертывании усилий по воспитанию неприятия терроризма у местного населения.
Департамент по вопросам охраны и безопасности
В мандат Департамента по вопросам охраны и безопасности не входит предупреждение и пресечение терроризма.
Вместе с тем Департамент внимательно следит за всеми событиями, имеющими отношение к терроризму, в контексте своей ответственности за обеспечение охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций и ее операций во всем мире.
Экономическая комиссия для Африки
Социально-экономический курс, проводимый в жизнь Экономической комиссией для Африки и имеющий отношение к предупреждению международного терроризма, включает следующие направления:
a) содействие экономическому росту и поддержка растущего среднего класса (признавая экономические выгоды мира, это служит барьером, препятствующим поддержке террористов местным населением);
b) поощрение общего развития и искоренения нищеты (это затрудняет пополнение рядов террористических групп, поскольку появляются жизнеспособные альтернативы тем финансовым стимулам и инструментам поддержки семей, к которым прибегают такие группы);
c) борьба с отмыванием денег (это затрудняет финансирование терроризма).
Европейская экономическая комиссия
Мероприятия, которые осуществляются или обдумываются Европейской экономической комиссией в связи с предупреждением терроризма, включают:
a) введение систем, предупреждающих хищение транспортных средств и их возможное противоправное использование в террористических акциях;
b) утверждение правил, направленных на предупреждение хищения или противоправного использования опасных грузов террористами в ходе перевозки;
c) утверждение условий, регулирующих выдачу водительских удостоверений, с целью предупреждения фактов мошенничества при их использовании;
d) отслеживание мероприятий в области безопасности, осуществляемых Международным союзом железных дорог и организацией КОЛПОФЕР (по сотрудничеству служб железнодорожной полиции и безопасности);
e) утверждение мер, касающихся безопасности каналов снабжения, включая обеспечение компетентных органов возможностью осуществлять надлежащее регулирование рисков, создаваемых прибывающими в государства грузами, для более легкого обнаружения фактов мошенничества при перемещении грузов в связи с возможными террористическими акциями и для введения единообразных процедур проверки безопасности в ходе пограничного контроля.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна непосредственно не занимается противодействием терроризму, однако в порядке выполнения своей программы работы и удовлетворения конкретных запросов государств-членов она осуществляет мероприятия, касающиеся обеспечения охраны в морских акваториях и портах Южной Америки и укрепления доверия между странами региона.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана занимается следующими мероприятиями, имеющими отношение к преодолению первопричин терроризма: a) осуществление проектов по сокращению масштабов нищеты, трудоустройству населения и повышению сплоченности общества; b) поощрение торговли и инвестиций; c) содействие надлежащему доступу к социальным службам и к информации для обеспечения хотя бы минимального социального обеспечения при одновременном развитии человеческого потенциала и поощрении прав человека; d) принятие мер по выработке концепции «экологически приемлемый экономический рост» в качестве эффективного и мощного инструмента, позволяющего заниматься проблемами нищеты и рачительного отношения к окружающей среде в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии
У Экономической и социальной комиссии для Западной Азии нет мероприятий, непосредственно нацеленных на борьбу с терроризмом, однако ею развернут ряд проектов, которые направлены в долгосрочной перспективе на сокращение угрозы терроризма.
Например, по поручению Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета Комиссия готовит ежегодный доклад Генерального секретаря об экономических и социальных последствиях израильской оккупации для условий жизни палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах.
Канцелярия Генерального секретаря
Одним из основных направлений деятельности Канцелярии Генерального секретаря, и в частности ее Группы стратегического планирования, стало закрепление признания связанных с проблемой терроризма мер, которые изложены в докладе Генерального секретаря «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005), путем обеспечения поддержки предложенной Генеральным секретарем всеобъемлющей стратегии Организации Объединенных Наций по противодействию терроризму, путем развертывания усилий по согласованию определения терроризма и путем наращивания поддержки в пользу завершения работы над всеобъемлющей конвенцией о международном терроризме до окончания шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека подтвердила, что в силу своих обязательств, вытекающих из договоров Организации Объединенных Наций по правам человека, государства обязаны принимать решительные меры против терроризма, чтобы защищать права человека, включая право на жизнь и право на личную безопасность.
Кроме того, она подчеркнула, что контртеррористические меры должны приниматься при строгом соблюдении обязательств в области прав человека.
Руководствуясь резолюциями Комиссии по правам человека и Генеральной Ассамблеи о защите прав человека и основных свобод при противодействии терроризму (последними из которых стали резолюция 59/191 Генеральной Ассамблеи и резолюция 2005/80 Комиссии по правам человека), Управление Верховного комиссара (УВКПЧ):
a) рассматривало вопрос о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, принимая во внимание достоверную информацию из всех источников;
b) выносило общие рекомендации относительно обязательства государств поощрять и защищать права человека и основные свободы при принятии мер по борьбе с терроризмом;
c) предоставляло соответствующим органам Организации Объединенных Наций, а также государствам (по их просьбе) помощь и консультации по вопросам защиты прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом.
Совместно с Департаментом общественной информации УВКПЧ обнародовало «Сборник по практике Организации Объединенных Наций и региональных организаций в области защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом» (на англ.
яз.
) — компиляцию соответствующих выводов, сделанных органами Организации Объединенных Наций по правам человека и иными инстанциями Европы, Африки и Америки.
УВКПЧ участвовало в совместных с КТК и УНПООН региональных и национальных практикумах, посвященных контртеррористическим мерам с учетом правозащитного фактора.
УВКПЧ оказало поддержку независимому эксперту Комиссии по правам человека по вопросу о защите прав человека в условиях борьбы с терроризмом, который был назначен 9 июля 2004 года сроком на год, и поддерживает мандат, выданный в апреле 2005 года Специальному докладчику по тому же вопросу.
Договорные органы Организации Объединенных Наций по правам человека, которым УВКПЧ оказывает предметную поддержку, рассматривали вопрос о противодействии терроризму и правах человека при обзоре докладов, представляемых им государствами — участниками соответствующих договоров.
Управление по правовым вопросам
Управление по правовым вопросам предоставляет Генеральному секретарю и другим подразделениям Секретариата, а также государствам-членам (по их просьбе) юридические консультации по целому ряду вопросов, прямо или опосредованно связанных с контртеррористической деятельностью Организации.
Кроме того, конкретные подразделения Управления вносят свой вклад в работу Организации в этой области, выполняя описываемые ниже мероприятия.
Отдел кодификации
Деятельность Отдела кодификации сопряжена с оказанием предметной поддержки Специальному комитету, учрежденному резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи, а также Шестому комитету (Комитет по правовым вопросам) Генеральной Ассамблеи при рассмотрении им пункта повестки дня, озаглавленного «Меры по ликвидации международного терроризма».
Усилия этих двух органов привели к принятию трех универсальных договоров по борьбе с международным терроризмом, последним из которых стала Международная конвенция о борьбе с актами ядерного терроризма, принятая резолюцией 59/290 Ассамблеи.
Кроме того, Отдел способствует более широкому признанию и распространению международного права в том, что касается предупреждения и пресечения международного терроризма.
Отдел кодификации регулярно составляет и распространяет информацию об антитеррористических мерах, принимаемых Организацией Объединенных Наций и ее государствами-членами.
В частности, он готовит ежегодный доклад Генерального секретаря «Меры по ликвидации международного терроризма», а также другие публикации, посвященные проблеме терроризма, например «Международные нормативные акты, касающиеся предупреждения и пресечения международного терроризма» и (в «Законодательной серии») «Национальные законодательные и подзаконные акты о предупреждении и пресечении международного терроризма» (обе публикации — на англ.
и франц.
яз.).
Кроме того, Отдел предоставляет квалифицированные консультации другим международным или региональным организациям, занимающимся подготовкой международных нормативных актов о борьбе с терроризмом, и регулярно обменивается с ними информацией.
Отдел по вопросам океана и морскому праву
Деятельность Отдела по вопросам океана и морскому праву служит подспорьем для развития как правовой, так и директивной основы пресечения террористических акций против судоходства и борьбы с ними.
Отдел информирует Генеральную Ассамблею о последних событиях в области охраны на море, в частности применительно к предупреждению и пресечению актов терроризма против судоходства, в контексте годового всеобъемлющего доклада Генерального секретаря о Мировом океане и морском праве.
Кроме того, Отдел оказал ИМО помощь в том, чтобы разрабатывавшиеся ею поправки к Конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, и Протокола к ней соответствовали Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву.
Договорная секция
Договорная секция осуществляет ряд мероприятий по расширению круга участвующих в договорах по терроризму.
Она организует в Центральных учреждениях и государствах-членах специальные мероприятия по массовому подписанию договоров, учебные практикумы и иные встречи, посвященные праву и практике международных договоров.
Соответствующее мероприятие 2005 года, на котором будет открыта для подписания Международная конвенция о борьбе с актами ядерного терроризма, намечено провести 14-16 сентября в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, приурочив его к пленарному заседанию высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) не отвечает за предупреждение и пресечение международного терроризма и не предпринимало каких-либо конкретных мероприятий по противодействию терроризму.
На основании принятого в 1950 году Устава УВКБ и последующих резолюций Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета Управлению поручено обеспечивать беженцев международной защитой и изыскивать устойчивые решения их проблемам.
В этой связи УВКБ выступает за то, чтобы усилия по борьбе с терроризмом не предполагали какого-либо автоматического отождествления беженцев с террористами.
Такое отождествление нанесло бы ущерб институту убежища.
Конвенция о статусе беженцев 1951 года предусматривает, что международная беженская защита не должна предоставляться лицам, повинным в террористических актах.
На многочисленных форумах УВКБ отстаивало идею о том, что контртеррористические меры должны согласовываться с международным правом, в частности с международным беженским, правозащитным и гуманитарным правом.
Детский фонд Организации Объединенных Наций
Хотя у Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) нет программ, конкретно направленных на предупреждение и пресечение международного терроризма, многие из мероприятий, которые он поддерживает и осуществляет, направлены на оказание социальных услуг и поощрение прав детей.
Тем самым ЮНИСЕФ работает над смягчением таких социальных условий, которые могли бы подтолкнуть к террористической деятельности.
Программа развития Организации Объединенных Наций
Основные функции Программы развития Организации Объединенных Наций, имеющие отношение к формирующимся планам противодействия терроризму, включают следующее: усиление способности государства уважать и соблюдать права отдельных лиц, групп и меньшинств; оказание государствам-членам поддержки в конструктивном задействовании недовольных групп населения; оказание поддержки в выработке, осуществлении и гуманном исполнении соответствующих законов; укрепление субрегиональных механизмов, направленных на пресечение деятельности нелегальных транснациональных сетей.
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Деятельность Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде непосредственно не направлена на предупреждение и пресечение международного терроризма.
Однако ее Директор-исполнитель организует секретариатское обслуживание ряда международных договоров, которые были разработаны для контроля за вредными веществами или их регулирования.
Хотя эти договоры непосредственно не призваны преодолевать терроризм, их можно считать способствующими укреплению у стран способности максимально сокращать потенциальный риск злонамеренного высвобождения вредных веществ в окружающую среду с целью террора.
Межрегиональный научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия
Межрегиональный научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия (ЮНИКРИ) повсеместно осуществляет аналитическую работу и мероприятия в области технического сотрудничества, посвященные проблемам предупреждения преступности и отправления правосудия.
Приоритет отдавался таким тематическим направлениям, как транснациональная организованная преступность, безопасность и предупреждение международного терроризма, торговля людьми, правосудие в отношении несовершеннолетних и коррупция.
Сектор, ведающий в ЮНИКРИ вопросами безопасности, в настоящее время занимается, в частности, осуществлением двух программ по мерам безопасности при проведении крупных мероприятий и одной программы, посвященной проблеме незаконного оборота и использования химических, биологических, радиологических и ядерных материалов.
В 2004 году ЮНИКРИ завершил проект под названием «Охрана морских перевозок», в рамках которого был выполнен анализ ныне действующих международных правил охраны морских перевозок и эффективности этих правил в деле предупреждения терроризма на море.
Кроме того, ЮНИКРИ планирует развернуть инициативы в области обмена информацией между правоохранительными и разведывательными службами в интересах усиления борьбы с терроризмом.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
УНПООН поручено заниматься теми аспектами терроризма, которые имеют отношение к уголовной политике и уголовной юстиции, и он работает в тесной координации с КТК и КТИД.
Выявлено две области, в которых УНПООН устойчиво демонстрирует конкретные сравнительные преимущества при организации технического сотрудничества, направленного на преодоление взаимного смыкания преступности, наркотиков и терроризма; эти области описываются ниже.
Усиление законности и укрепление справедливых и жизнеспособных систем уголовной юстиции
Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию и Комиссия по наркотическим средствам поручили УНПООН заниматься усилением законности путем оптимизации системы уголовной юстиции в целом, что является насущным компонентом любой действенной контртеррористической стратегии.
Принцип законности, включая уважение прав человека, является неотъемлемой частью всякой контртеррористической помощи, оказываемой УНПООН, в частности применительно к материальным и процедурным аспектам уголовного права.
Усиление и ускорение международного сотрудничества против терроризма
В своей деятельности по техническому сотрудничеству УНПООН акцентирует важность эффективного международного сотрудничества в борьбе с терроризмом и организованной преступностью.
УНПООН оказывало государствам-членам помощь в развитии договорных отношений, в частности снабжая их пересмотренными справочными пособиями, посвященными типовым договорам и типовым законам о выдаче преступников и взаимной правовой помощи по уголовным делам.
С октября 2002 года работа Сектора по предупреждению терроризма УНПООН была в значительной степени сосредоточена на оперативных мероприятиях, направленных на укрепление правового режима борьбы с терроризмом.
Сектор по предупреждению терроризма откликнулся на просьбы более чем 60 стран об оказании помощи, связанной с контртеррористической деятельностью, оказав прямое содействие в привязке к нуждам конкретной страны, а также пропагандировал универсальные антитеррористические договоры и резолюцию 1373 (2001) Совета Безопасности на целом ряде региональных и субрегиональных практикумов.
Чтобы обеспечить эффективность оказания законодательной помощи, Сектором разработаны инструменты технического сотрудничества, включая руководства по законодательству, контрольные списки и базу данных с примерами соответствующего национального законодательства и типовых законов.
Стремясь не сбавлять набранных оборотов и одновременно содействовать достижению стабильной, долгосрочной отдачи в ходе регулярного взаимодействия с правительствами, Сектор делает сейчас приоритетом своей работы принятие мер по закреплению уже оказанной технической помощи и отслеживание выполнения обязательств, взятых в ходе практикумов, в частности оказание помощи с их осуществлением.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве устраивает семинары, конференции и совещания, посвященные сотрудничеству в деле предупреждения и пресечения международного терроризма, включая консультации высокого уровня, с участием ОБСЕ, Совета Европы, Совета Европейского союза, Европейской комиссии, МОМ и Международного комитета Красного Креста.
Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам
Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам развернула активные пропагандистские мероприятия, призванные выдвинуть вопросы, волнующие наиболее уязвимые страны, на передний край глобальной повестки дня, поскольку экономическая маргинализация и социальная отчужденность нередко способны служить питательной почвой для терроризма.
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) непосредственно не финансирует деятельность или меры по ликвидации международного терроризма.
Однако в соответствии с мандатом ЮНФПА финансируемые им мероприятия способствуют сокращению масштабов нищеты в самом широком смысле этого понятия и могут таким образом косвенно способствовать мерам, принимаемым Секретариатом в связи с проблемой терроризма.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
При осуществлении своего мандата Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) выполняет следующие мероприятия, имеющие отношение к предупреждению и пресечению международного терроризма:
a) согласно действующим в Агентстве Общим условиям контракта на поставку товаров и Общим условиям контракта на предоставление услуг поставщик гарантирует, что ни он сам, ни один из его собственных поставщиков не участвует в каких-либо операциях с лицами и организациями, которые замешаны в каких-либо деяниях или правонарушениях, описанных в пунктах 1, 3, 4 и 5 статьи 2 Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма 1999 года, проходят тот или иной тип подготовки к таким актам или правонарушениям либо участвуют в их совершении, и не предоставляет таким лицам и организациям ресурсов и поддержки.
Любой отход от этих условий дает БАПОР право прекратить действие контракта;
b) в школах Агентства в рамках образовательной программы повсеместно внедрены развивающие материалы, в которых пропагандируются терпимость и мирное улаживание конфликтов.
Канцелярия Специального координатора Организации Объединенных Наций на оккупированных территориях
Функции и обязанности Канцелярии Специального координатора Организации Объединенных Наций на оккупированных территориях призваны способствовать достижению трех главных целей: a) поддержка ближневосточных мирных усилий; b) реагирование на социально-экономические потребности палестинского народа; c) содействие консолидации независимого, жизнеспособного и устойчивого Палестинского государства.
В числе многочисленных задач, выполняемых с ориентацией на эти цели, ряд мероприятий Канцелярии способствует также предупреждению и пресечению международного терроризма.
Выполняя дипломатическую роль, Канцелярия стремится продвигать ближневосточный мирный процесс, облегчая диалог между сторонами ради обеспечения окончательного урегулирования конфликта.
В настоящее время Канцелярия является на оккупированной палестинской территории единственной инстанцией Организации Объединенных Наций, чья работа непосредственно подпитывает мирный процесс.
В этом качестве Канцелярия консультирует Генерального секретаря относительно возможного курса действий и регулярно снабжает установочно-аналитическими выкладками Центральные учреждения, «четверку» и местных партнеров Организации Объединенных Наций.
Кроме того, одним из ключевых элементов обеспечения оптимальности той поддержки, которую Организация Объединенных Наций оказывает мирному процессу, является четкая коммуникационная стратегия, требующая распространения достоверной информации о принципиальных позициях Организации Объединенных Наций, включая ее позицию в отношении предупреждения и пресечения терроризма.
С этой целью Канцелярия выступала с 2000 года с многочисленными публичными осуждениями актов террора, совершаемых в зоне ее деятельности.
В порядке признания того, что социально-экономическое развитие является насущной опорой мира, одна из главных функций Канцелярии состоит в обеспечении того, чтобы международная помощь в удовлетворении потребностей палестинского народа предоставлялась на надлежащих уровнях и принимала надлежащие формы.
Одним из непременных условий продвижения ближневосточного мирного процесса определена реформа Палестинской администрации и ее вспомогательных институтов.
С этой целью Канцелярия Специального координатора Организации Объединенных Наций на оккупированных территориях занималась содействием реформе законодательного, судебного секторов и сектора безопасности, а также активно поддерживала инициативы, призванные укреплять законность, и участвовала в этих инициативах.
Прочие инстанции Организации Объединенных Наций
Следующие управления, департаменты, программы, фонды и комиссии указали, что им не о чем сообщить по данному вопросу: Департамент по экономическим и социальным вопросам, Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, Управление по координации гуманитарной деятельности, Управление людских ресурсов, Управление служб внутреннего надзора, Канцелярия Специального советника по Африке, Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах, Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций, Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций и Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов.
Статус международно-правовых документов, касающихся предупреждения и пресечения международного терроризма
В настоящее время существует 27 глобальных или региональных договоров, касающихся вопроса о международном терроризме.
Каждый указанный ниже документ обозначен с левой стороны буквой, приведенной в таблицах 1 и 2, которые отражают статус этого документа:
Конвенция о преступлениях и некоторых других актах, совершаемых на борту воздушных судов, подписанная в Токио 14 сентября 1963 года (вступила в силу 4 декабря 1969 года): по состоянию на 1 июня 2005 года22;
Конвенция о борьбе с незаконным захватом воздушных судов, подписанная в Гааге 16 декабря 1970 года (вступила в силу 14 октября 1971 года): по состоянию на 1 июня 2005 года22;
Конвенция о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, подписанная в Монреале 23 сентября 1971 года (вступила в силу 26 января 1973 года): по состоянию на 1 июня 2005 года22;
Протокол о борьбе с незаконными актами насилия в аэропортах, обслуживающих международную гражданскую авиацию, дополняющий Конвенцию о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, подписанный в Монреале 24 февраля 1988 года (вступил в силу 6 августа 1989 года): по состоянию на 1 июня 2005 года22;
Конвенция о предотвращении и наказании преступлений против лиц, пользующихся международной защитой, в том числе дипломатических агентов, принятая Генеральной Ассамблеей 14 декабря 1973 года (вступила в силу 20 февраля 1977 года): по состоянию на 23 июня 2005 года23;
Международная конвенция о борьбе с захватом заложников, принятая Генеральной Ассамблеей 17 декабря 1979 года (вступила в силу 3 июня 1983 года): по состоянию на 23 июня 2005 года23;
Конвенция о физической защите ядерного материала, подписанная в Вене 3 марта 1980 года (вступила в силу 8 февраля 1987 года): по состоянию на 31 мая 2005 года24;
Конвенция о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, совершенная в Риме 10 марта 1988 года (вступила в силу 1 марта 1992 года): по состоянию на 31 мая 2005 года25;
Протокол о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе, совершенный в Риме 10 марта 1988 года (вступил в силу 1 марта 1992 года): по состоянию на 31 мая 2005 года25;
Конвенция о маркировке пластических взрывчатых веществ с целью их обнаружения, подписанная в Монреале 1 марта 1991 года (вступила в силу 21 июня 1998 года): по состоянию на 1 июня 2005 года22;
Международная конвенция о борьбе с бомбовым терроризмом, принятая Генеральной Ассамблеей 15 декабря 1997 года (вступила в силу 23 мая 2001 года): по состоянию на 23 июня 2005 года23;
Международная конвенция о борьбе с финансированием терроризма, принятая Генеральной Ассамблеей 9 декабря 1999 года (вступила в силу 10 апреля 2002 года): по состоянию на 23 июня 2005 года23;
Международная конвенция о борьбе с актами ядерного терроризма, принятая Генеральной Ассамблеей 13 апреля 2005 года (будет открыта для подписания 14 сентября 2005 года)23;
Арабская конвенция о борьбе с терроризмом, подписанная в Генеральном секретариате Лиги арабских государств в Каире 22 апреля 1998 года (вступила в силу 7 мая 1999 года): по состоянию на 31 мая 2005 года;
Конвенция Организации Исламская конференция о борьбе с международным терроризмом, принятая в Уагадугу 1 июля 1999 года (вступила в силу 7 ноября 2002 года): по состоянию на 22 декабря 2004 года;
Европейская конвенция о пресечении терроризма, заключенная в Страсбуре 27 января 1977 года (вступила в силу 4 августа 1978 года): по состоянию на 24 июня 2005 года26;
Протокол о внесении изменений в Европейскую конвенцию о пресечении терроризма, принятый в Страсбуре 15 мая 2003 года: по состоянию на 24 июня 2005 года26;
Конвенция ОАГ о предупреждении и наказании за совершение актов терроризма, принимающих форму преступлений против лиц, и связанного с этим вымогательства, когда эти акты носят международный характер, заключенная в Вашингтоне (окр.
Колумбия) 2 февраля 1971 года (вступила в силу 16 октября 1973 года): по состоянию на 21 июня 2005 года27;
Конвенция Организации африканского единства (ОАЕ) по предотвращению и борьбе с терроризмом, принятая в Алжире 14 июля 1999 года (вступила в силу 6 декабря 2002 года): по состоянию на 24 июня 2005 года28;
Протокол к Конвенции ОАЕ по предотвращению и борьбе с терроризмом, принятый в Аддис-Абебе 8 июля 2004 года: по состоянию на 24 июня 2005 года28;
Региональная конвенция Ассоциации регионального сотрудничества стран Южной Азии (СААРК) о пресечении терроризма, подписанная в Катманду 4 ноября 1987 года (вступила в силу 22 августа 1988 года): участниками Конвенции являются все семь государств — членов СААРК (Бангладеш, Бутан, Индия, Мальдивские Острова, Непал, Пакистан и Шри-Ланка);
Дополнительный протокол к Региональной конвенции СААРК о пресечении терроризма, принятый в Исламабаде 6 января 2004 года: по состоянию на 16 мая 2005 года;
Шанхайская конвенция о борьбе с терроризмом, сепаратизмом и экстремизмом, принятая в Шанхае 15 июня 2001 года (вступила в силу 29 марта 2003 года): по состоянию на 15 июня 2005 года;
Договор о сотрудничестве государств — участников Содружества Независимых Государств в борьбе с терроризмом, совершенный в Минске 4 июня 1999 года (вступил в силу 3 октября 2000 года для Таджикистана, 5 декабря 2000 года для Казахстана, 6 февраля 2001 года для Кыргызстана, 22 августа 2001 года для Республики Молдова, 28 декабря 2001 года для Армении, 18 апреля 2004 года для Беларуси и 13 января 2005 года для Российской Федерации): по состоянию на 30 мая 2005 года;
Межамериканская конвенция о борьбе с терроризмом, принятая в Бриджтауне 3 июня 2002 года (вступила в силу 10 июля 2003 года): по состоянию на 21 июня 2005 года27;
Конвенция Совета Европы о предупреждении терроризма, принятая в Варшаве 16 мая 2005 года, по состоянию на 24 июня 2005 года26;
Конвенция Совета Европы об отмывании, выявлении, изъятии и конфискации доходов от преступной деятельности и о финансировании терроризма, принятая в Варшаве 16 мая 2005 года: по состоянию на 24 июня 2005 года26.
Таблица 1
Общее участие в международных договорах, касающихся международного терроризма
a Включая Европейское сообщество по атомной энергии, которое не указано в таблице 2.
b Включая Палестинскую администрацию, которая не указана в таблице 2.
c Включая Сахарскую Арабскую Демократическую Республику, которая не указана в таблице 2.
d Включая подписание, не подлежащее ратификации.
Таблица 2
Статус участия в международных договора, касающихся международного терроризма
Последние события, связанные с резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи
В своей резолюции 59/46 Генеральная Ассамблея подтвердила мандат Специального комитета, учрежденного ее резолюцией 51/210.
На своей девятой сессии, состоявшейся 28 марта — 1 апреля 2005 года, Специальный комитет завершил составление текста Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма23 и постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее его принять29.
Ожидается, что работа Специального комитета будет продолжена на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в рамках рабочей группы Шестого комитета.
Председателем Шестого комитета созывались 25-29 июля 2005 года неофициальные консультации Шестого комитета, призванные дать делегациям и координатору проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме возможность продолжить собеседования по нерешенным вопросам, связанным с проектом этой конвенции.
Информация о семинарах и учебных курсах по вопросу борьбы с преступлениями, связанными с международным терроризмом
МАГАТЭ указало, что подготовка кадров и просвещение играют основополагающую роль в подходе Агентства к усилению систем физической защиты в государствах.
Благодаря проводившимся на шести континентах учебным курсам, семинарам и практикумам проведена ознакомительная работа и устроено практическое соприкосновение с различными вопросами, включая физическую защиту исследовательских объектов, практическую эксплуатацию систем физической защиты и технику безопасности как один из аспектов ситуаций, когда физической защищенности угрожают злоумышленники.
За последние три года вопросам физической защиты было посвящено 60 устроенных учебных курсов.
ИКАО указала, что продолжает разработку своей программы авиационной безопасности, рассчитанной на глобальное применение.
Составлено десять комплектов учебных материалов по вопросам авиационной безопасности, сбыт и распространение которых осуществляются через ведомства гражданской авиации.
ИМО указала, что 9-13 апреля 2005 года в Адене (Йемен) состоялся субрегиональный семинар по проблеме пиратства и вооруженного разбоя против судов и обеспечению охраны на море в бассейне Красного моря и Аденского залива.
На сентябрь 2005 года планируется семинар по вопросам охраны, безопасности и защиты окружающей среды в Малаккском и Сингапурском проливах и практикум ИМО и Ассоциации государств Юго-Восточной Азии, посвященный обзору осуществления Международного кодекса по охране судов и портовых средств.
Кроме того, ИМО напомнила, что проведено 18 региональных и 55 национальных семинаров и практикумов, а также консультативные миссии в 32 страны, посвященные вопросам охраны на море; обучение прошли примерно 3800 человек.
ИМО разработала и опубликовала три типовых учебных курса, рассчитанных на сотрудников служб охраны судов, судоходных компаний и портов.
Курсы могут проводиться на английском, испанском и французском языках.
ОБСЕ отметила, что Бюро Координатора деятельности ОБСЕ в области экономики и окружающей среды, действуя в сотрудничестве с УНПООН, организовало национальные практикумы по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в Азербайджане, Армении, Грузии, Казахстане, Кыргызстане, Таджикистане и Узбекистане.
В Армении, Грузии, Казахстане и Кыргызстане Бюро организовало еще и дополнительные семинары, призванные помочь этим государствам повысить возможности своих подразделений финансовой разведки.
После того как в 2004 году Совет министров принял решение о повышении контейнерной безопасности, Антитеррористическая группа организовала 7 и 8 февраля 2005 года совещание технических экспертов по вопросам контейнерной безопасности, в котором приняли участие 170 человек.
Действуя совместно с ЮНИКРИ, ОБСЕ занималась все возрастающей угрозой, которую представляют в ее регионе действия террористов-смертников.
В Вене состоялся 20 мая 2005 года практикум, который способствовал более глубокому пониманию этого явления.
Издание сборника национальных законодательных и подзаконных актов, касающихся предупреждения и пресечения международного терроризма во всех его формах и проявлениях
В «Законодательной серии Организации Объединенных Наций» Секретариатом издан второй том публикации «Национальные законодательные и подзаконные акты о предупреждении и пресечении международного терроризма» в двух книгах (на англ.
и франц.
яз.
; часть I (A-L) (ST/LEG/SER.B/23) и часть II (M-Z) (ST/LEG/SER.B/24).
В этом томе приводится информация, поступившая от государств-членов, в том числе представленная в КТК.
Примечания
1 См.
также Декларацию, дополняющую Декларацию о мерах по ликвидации международного терроризма 1994 года (резолюция 51/210, приложение).
2 Информация об участии государств в многосторонних соглашениях, касающихся пресечения международного терроризма, приводится в разделе IV.
3 См.
таблицу 2.
4 Имеется на английском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
5 Ответ Марокко получен через Лигу арабских государств.
6 Текст статей 48, 52-54, 93, 95-97, 131-132, 134, 149 и 199-201 Уголовного кодекса Султаната Оман, статей 41 и 60 Закона о контроле над наркотиками и психотропными веществами, статей 4, 6, 9 и 13 Закона о борьбе с отмыванием денег, статей 24-25, 27 и 31 Закона о порядке проживания иностранцев, статьи 16 Закона об оманских паспортах, статьи 15 Закона об удостоверениях личности и статьи 28 Закона об оружии и взрывчатых веществах имеется на арабском языке (вместе с переводом на английский) в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
7 Имеется на французском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
8 Ответ Катара получен через Лигу арабских государств.
9 Имеется на английском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
10 Имеется на английском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
11 Состоялась 28 сентября — 8 октября 2004 года в Монреале (Канада).
12 См.
раздел II.A.
13 Имеется на арабском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
14 Имеется на арабском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
15 Имеется на арабском и французском языках в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
16 Имеется на арабском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
17 Имеется на арабском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
18 Имеется на арабском языке в Отделе кодификации Управления по правовым вопросам.
19 С сентября 2001 года, когда была принята резолюция 1373 (2001), проанализировано более 600 докладов.
20 http://www.un.org/Docs/sc/committees/1373/.
21 Рекомендация 18 из доклада Рабочей группы по разработке политики в вопросе о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом (A/57/273-S/2002/875, приложение).
22 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.icao.int/icao/en/leb.
23 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://untreaty.un.org.
24 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.iaea.org/Publications/Documents/Conventions/index.html.
25 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.imo.org.
26 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.coe.int.
27 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.oas.org.
28 Со свежей информацией можно ознакомиться по адресу: http://www.africa-union.org.
29 A/60/37, пункт 19.
Генеральная Ассамблея приняла проект конвенции в своей резолюции 59/290 от 15 апреля 2005 года.
* А/60/150.