# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 12, 44, 54, 73, 74, 108, 109, 119 и 120 предварительной повестки дня*
Предотвращение вооруженных конфликтов
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Устойчивое развитие
Вопросы прав человека
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь
Международный контроль над наркотическими средствами
Меры по ликвидации международного терроризма
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения
Укрепление системы Организации Объединенных Наций
Письмо Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
В качестве Представителя страны-председателя в Совете глав государств Содружества Независимых Государств настоящим имею честь препроводить текст «Заявления глав государств Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Кыргызской Республики, Российской Федерации, Республики Таджикистан, Туркменистана, Республики Узбекистан и Украины в связи с 60-й годовщиной ООН» от 26 августа 2005 года» (прилагается).
Был бы признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи ООН по пунктам 12, 44, 54, 73, 74, 108, 109, 119 и 120 предварительной повестки дня 60-й сессии.
(Подпись) Андрей Денисов
Приложение к письму Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Заявление глав государств Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Кыргызской Республики, Российской Федерации, Республики Таджикистан, Туркменистана, Республики Узбекистан и Украины в связи с 60-й годовщиной ООН
В юбилейный год 60-летия образования Организации Объединенных Наций мы, главы государств — участников Содружества Независимых Государств, с особой гордостью вспоминаем о сопричастности наших народов к судьбоносному событию прошедшего столетия — созданию всемирной организации, среди основателей которой были и государства, входящие ныне в состав Содружества Независимых Государств.
ООН — ровесница Победы во Второй мировой войне и ключевой фактор формирования современного международного порядка.
За свою историю Организация приобрела поистине универсальный характер с точки зрения как числа государств-членов, так и количества вопросов, стоящих в ее повестке дня, что наделяет ООН неоспоримой легитимностью в вопросах международной жизни, прежде всего таких, как поддержание мира и безопасности, утверждение верховенства права, обеспечение и соблюдение прав человека, экономическое сотрудничество, гуманитарные вопросы.
За годы своего существования Организация Объединенных Наций внесла существенный вклад в крушение колониальной системы, становление новых независимых государств, уничтожение апартеида, урегулирование международных и внутригосударственных конфликтов, соблюдение прав человека. В настоящее время ООН продолжает играть ключевую роль в выполнении своей основной задачи — поддержании международного мира и безопасности.
Происходящие в мире процессы глобализации и вытекающие из них новые вызовы и угрозы, в первую очередь терроризм и наркотрафик, настоятельно требуют адаптации ООН к новым реалиям, построения под эгидой Организации комплексной стратегии программы действий.
Для того чтобы Организация смогла справиться с функциями центра по координации международных усилий, государства-члены должны проявить необходимую политическую волю, мобилизовать адекватные ресурсы и поддержку.
Особую актуальность приобрели вопросы совершенствования структуры ООН, включая рационализацию ее главных органов, повышение их эффективности и транспарентности, координации при принятии решений.
Главным критерием реформенных изменений в ООН должно стать широкое согласие государств-членов.
В этом контексте предстоящие в сентябре с.г.
в Нью-Йорке «Саммит-2005» и 60-я сессия Генеральной Ассамблеи ООН призваны способствовать принятию решений, демонстрирующих нашу общую приверженность целям и принципам Устава ООН, их универсальный характер и ценность для развития мирового сообщества в XXI веке, а также способствовать преобразованиям Организации, нацеленным на укрепление ее роли в современном мире.
г. Казань, 26 августа 2005 года