# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 123 и 133 первоначального перечня*
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Доклад Управления служб внутреннего надзора о проверке практики управления программами и административного управления в субрегиональных представительствах Экономической комиссии для Африки
Содержание
Введение
В основе усилий Экономической комиссии для Африки (ЭКА), направленных на обеспечение устойчивого экономического развития в тесном сотрудничестве с Африканским союзом (АС) и в соответствии с Договором о создании Африканского экономического сообщества, лежат меры по оказанию содействия региональной интеграции.
Соответственно, цель деятельности субрегиональных представительств ЭКА состоит в поощрении процесса согласования национальных стратегий в поддержку усилий по обеспечению интеграции, укреплении региональных экономических сообществ в общих рамках АС и оказании содействия достижению целей, установленных Новым партнерством в интересах развития Африки (НЕПАД) в субрегионах.
Пять региональных представительств расположены в следующих субрегионах, за деятельность в которых они несут ответственность: Кигали, Восточная Африка; Лусака, Южная Африка; Ниамей, Западная Африка; Танжер, Марокко, Северная Африка, и Яунде, Центральная Африка.
За свою 40-летнюю историю субрегиональные представительства прошли через четыре отдельных этапа преобразований, которые проводились с целью обеспечения более целенаправленного осуществления ими деятельности по выявлению, разработке и реализации многонациональных программ и проектов и для укрепления их роли в усилиях по ускорению процесса субрегиональной экономической интеграции.
В настоящее время основными функциями субрегиональных представительств являются следующие:
a) проведение деятельности в качестве функций оперативных органов ЭКА на страновом и субрегиональном уровнях и катализаторов повышения эффективности использования ресурсов Комиссии;
b) обеспечение согласования направленности субрегиональных и региональных программ с учетом стратегических направлений деятельности, определенных Комиссией;
c) предоставление консультативных услуг государствам-членам, региональным экономическим сообществам и органам, занимающимся субрегиональным развитием;
d) оказание содействия субрегиональному экономическому сотрудничеству, интеграции и развитию;
e) поощрение усилий по рассмотрению гендерных вопросов;
f) выполнение функций центров для диалога по вопросам политики;
g) сбор и распространение информации;
h) предоставление поддержки интеграционной деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций в субрегионах.
Кроме того, в соответствии с решениями, принятыми законодательными и исполнительными органами, на региональные представительства была возложена главная ответственность за оказание содействия эффективному взаимодействию между правительствами, гражданским обществом и частным сектором в области рассмотрения приоритетных вопросов развития; предоставление помощи в укреплении институционального и кадрового потенциала с целью обеспечения устойчивого характера результатов программ после завершения периода их осуществления; переориентацию их программ технического сотрудничества и информационно-пропагандистской деятельности, с тем чтобы обеспечить проведение преимущественно оперативной, а не аналитической работы, и превращение усилий по поддержке осуществления в субрегионах региональными экономическими сообществами целей и планов действий НЕПАД в основной элемент их работы.
УСВН провело оценку достигнутого прогресса и эффективности выполнения всех компонентов мандата субрегиональных представительств, уделяя особое внимание вопросам координации, сотрудничества и партнерства при осуществлении оперативной и информационно-пропагандисткой деятельности.
С этой целью были использованы следующие три метода: теоретический анализ соответствующих документов законодательных, исполнительных и бюджетных органов и других относящихся к этому вопросу докладов; обследование 79 сотрудников ЭКА и субрегиональных представительств, а также 202 сотрудников их организаций-партнеров и заинтересованных сторон; и обзоры на местах в ЭКА и субрегиональных представительствах, в ходе которых состоялись в общей сложности 106 собеседований с сотрудниками ЭКА и субрегиональных представительств, правительственными должностными лицами и персоналом других органов Организации Объединенных Наций, неправительственных организаций и научных учреждений.
Мандат и механизм управления
А.
Субрегиональные представительства не способны выполнять свой мандат
УСВН установило, что главная проблема субрегиональных представительств заключается в отсутствии способности выполнять в полном объеме все элементы своего мандата: эффективность деятельности субрегиональных представительств, которая проводилась в рамках каждой из определенных основных функций, была значительно ниже уровней, предусмотренных мандатом.
Отсутствие ресурсов ограничивало сферу деятельности субрегиональных представительств главным образом границами их стран пребывания, что отрицательно сказывалось на их возможностях по выполнению функций оперативных органов ЭКА в странах их субрегионов.
Что касается субрегиональных инициатив, то специалисты в субрегиональных представительствах не всегда обладали квалификацией, которая в наибольшей степени была необходима в тех или иных субрегионах, и они лишь в редких случаях вносили существенный вклад в разрабатываемые ключевые страновые и субрегиональные программы или активно участвовали в совместной аналитической работе, которая проводилась партнерами в масштабах всего субрегиона.
УСВН отметило, что в настоящее время субрегиональные представительства не располагают достаточным потенциалом для того, чтобы обеспечивать рамки либо для обмена знаниями между государствами-членами в их субрегионах, либо для распространения наилучшей практики среди различных субрегионов и региональных экономических сообществ.
УСВН также выразило озабоченность в связи с отсутствием ясности в отношении обеспечения баланса между оперативной и аналитической деятельностью, которая осуществляется в субрегиональных представительствах.
Цель нынешней политики состоит в том, чтобы обеспечить проведение в основном оперативной, а не аналитической работы, однако в результатах традиционной аналитической деятельности субрегиональных представительств не произошло никаких изменений и в настоящее время их ресурсы в области технического сотрудничества находятся даже на более низком, чем ранее уровне.
УСВН отметило, что в целях компенсации нехватки средств в бюджете по программам на 2006-2007 годы предусматривается перераспределить ресурсы регулярного бюджета по статье консультативных услуг и поездок персонала в пользу субрегиональных представительств.
Ввиду того, что межправительственные комитеты экспертов не всегда выступали в роли эффективных инструментов для укрепления диалога по вопросам политики, субрегиональные представительства оказывали лишь ограниченное воздействие, действуя в качестве центров для проведения такого диалога.
Весьма низкой была эффективность работы субрегиональных представительств в качестве органов, оказывающих содействие интеграционной деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций в субрегионах.
Две основные причины этого заключаются в том, что, во-первых, бюджетных и фактических ресурсов субрегиональных представительств явно недостаточно для обеспечения выполнения в полном объеме своих основных функций и, во-вторых, в том, что штаб-квартира ЭКА оказывает им весьма ограниченную поддержку в качестве мультипликатора ресурсов.
В настоящее время в каждой стране Африки и в субрегионах существует разветвленная сеть организаций и учреждений Организации Объединенных Наций, а также неправительственных организаций, осуществляющих различные виды деятельности с участием региональных экономических сообществ, гражданского общества и научных кругов.
УСВН твердо убеждено в том, что ЭКА необходимо пересмотреть общую структуру этих видов деятельности и получить четкое представление о том, какой вклад в качестве партнеров субрегиональные представительства могли бы внести в эти процессы.
Следует стремиться к обеспечению тесной связи между специальными знаниями, которые в наибольшей степени необходимы каждому региону, и квалификацией сотрудников каждого субрегионального представительства.
Необходимо четко указать роль представительств в качестве центров для диалога по вопросам политики, включая определение их целевой аудитории и методов оценки их воздействия.
Деятельность межправительственных комитетов экспертов носит ограниченный характер
Межправительственным комитетам экспертов поручено осуществлять надзор за общим процессом разработки и осуществления программ работы субрегиональных представительств с упором на рассмотрение субрегиональных экономических и социальных приоритетов и на принятие мер по поощрению субрегионального экономического сотрудничества и интеграции.
Они должны выступать в роли основного канала для проведения диалога по вопросам политики и получения руководящих указаний государств-членов, региональных экономических сообществ и других участников деятельности в области развития, разрабатываемых с целью приведения деятельности субрегиональных представительств в соответствие с новыми проблемами и трудностями, возникающими в субрегионе.
Однако в настоящее время, несмотря на обсуждение экономического и социального положения в субрегионе и разработку соответствующих рекомендаций, вопросам улучшения планирования и оценки эффективности деятельности субрегиональных представительств не уделяется достаточно внимания.
В повестке дня редко фигурируют вопросы, касающиеся проведения консультаций по конкретным просьбам субрегиональных представительств о предоставлении услуг или организации обсуждения совместных проектов субрегиональных представительств и других учреждений Организации Объединенных Наций, и практически не поступает информация о принятии последующих мер в связи с осуществлением рекомендаций предыдущих заседаний межправительственных комитетов экспертов.
УСВН отметило, что в ходе обсуждений, состоявшихся в рамках заседаний межправительственных комитетов экспертов, делегаты затронули ряд конкретных отдельных вопросов, касающихся необходимости проведения дальнейшего анализа.
Субрегиональные представительства могли бы изучить предложения о том, чтобы в дополнение своей обычной документации разрабатывать в сотрудничестве с штаб-квартирой ЭКА и/или другими учреждениями Организации Объединенных Наций более специализированные документы и доклады, посвященные рассмотрению конкретных проблем членов этих комитетов.
В таких документах можно было бы проводить более глубокое изучение различных стратегий развития и интеграции и разных сценариев их воздействия.
В настоящее время в разных субрегионах отмечаются большие отличия в процедурах распространения субрегиональными представительствами результатов своей деятельности.
В некоторых из них эти материалы получают только члены межправительственных комитетов экспертов.
УСВН считает необходимым резко расширить сферу такого распространения, во-первых, путем составления как с помощью членов комитетов, так и самостоятельно значительно более широких национальных и субрегиональных списков соответствующих адресов для рассылки, и, во-вторых, посредством отправления, в каждом возможном случае, по электронной почте электронных копий документов субрегиональных представительств вместо их распространения в печатном виде.
УСВН отметило, что в состав межправительственных комитетов экспертов входили, главным образом, сотрудники национальных органов управления среднего звена, что не позволяло гарантировать получение представителями национальных и субрегиональных органов надлежащего уровня результатов их обсуждений даже в том случае, если они содержали соответствующие рекомендации.
Главная причина возникновения такого положения заключается в том, что субрегиональным представительствам не известно, каким образом члены межправительственных комитетов экспертов распоряжаются докладами таких комитетов, и они не контролируют этот процесс.
УСВН считает, что в целях повышения эффективности деятельности комитетов ЭКА следует рассмотреть вопрос о распространении резюме этих докладов среди соответствующих политических лидеров и руководителей исполнительных органов на национальном и субрегиональном уровнях, а также среди региональных экономических сообществ и организаций Организации Объединенных Наций в субрегионе.
УСВН отметило отсутствие в перерывах между совещаниями межправительственных комитетов экспертов постоянного и стабильного взаимодействия между субрегиональными представительствами, с одной стороны, и национальными правительствами и региональными экономическими сообществами, с другой стороны, а также какой-либо постоянной связи между учреждениями Организации Объединенных Наций в субрегионах.
Кроме того, доклады субрегиональных представительств часто распространяются среди членов межправительственных комитетов экспертов в печатном виде, поэтому им не хватает времени для того, чтобы ознакомиться с этими материалами и провести предметное обсуждение.
По мнению УСВН, использование в максимально возможной степени Интернета для создания соответствующей электронной платформы позволит объединить сообщество заинтересованных сторон и практических работников в субрегионе, предоставив им возможность направлять в субрегиональные представительства тематические предложения до начала официальных заседаний межправительственных комитетов экспертов, представлять замечания по докладам и обсуждать основные вопросы и положительные моменты рассматриваемых в них тем, относящихся к процессу национального и субрегионального развития.
Такое электронное пространство можно было бы создать в различной форме, например, в виде дискуссионных форумов или платформ, содержащих доклады о ходе осуществления рекомендаций межправительственных комитетов экспертов; обновленных данных об инициативах ЭКА и замечаний по этим инициативам, поступающих из регионов в порядке обратной связи или базы данных о национальных и субрегиональных экспертах с указанием их специализации.
И хотя УСВН признает, что для разработки таких инструментов потребуется провести укрепление и перепрофилирование кадровых ресурсов субрегиональных представительств, получение поддержки со стороны штаб-квартиры ЭКА могло бы позволить сэкономить значительные средства за счет эффекта масштаба.
Управление программами
Стратегия программной деятельности ЭКА охватывает пять областей, включающих анализ и пропаганду политики; расширение партнерств, техническое содействие; коммуникацию и обмен знаниями; а также поддержку деятельности, осуществляемой на субрегиональном уровне.
Организационная структура ЭКА, которая состоит из шести основных отделов, отвечает требованиям этой стратегии, а пять субрегиональных представительств предоставляют необходимые возможности для проведения ЭКА своей деятельности на всем континенте.
Однако общая эффективность этой структуры зависит от способности руководства обеспечивать координацию и взаимодействие между основными подразделениями и субрегиональными представительствами, а также предоставлять руководящие указания и поддержку этим представительствам в осуществлении их основных функций в рамках надежного механизма сотрудничества между субрегиональными представительствами.
УСВН выражает признательность ЭКА за прогресс, достигнутый в области согласования среднесрочных программ основных отделов и субрегиональных представительств путем проведения ими совместных обзоров стратегических рамок на 2006-2007 годы.
Вместе с тем УСВН также отметило, что руководящие указания и поддержка, предоставляемые штаб-квартирой ЭКА субрегиональным представительствам, являются недостаточными и роль, которую эти представительства играют в осуществлении крупных инициатив ЭКА, носит неопределенный характер.
По мнению УСВН, последнее обстоятельство объясняется главным образом отсутствием общего понимания в отношении оперативных функций субрегиональных представительств и упразднением в штаб-квартире ЭКА Группы по координации, а первое является результатом отсутствия в соответствующих документах по вопросам политики четкого определения роли субрегиональных представительств.
УСВН отметило, что для уточнения и практического осуществления функций представительств в цикле составления программ на 2006-2007 годы были предприняты определенные усилия и Управление рассмотрит полученные результаты в ходе проведения последующей деятельности в связи с настоящим докладом.
А.
Деятельность по планированию программ и контролю их осуществления не проводится конкретными субрегиональными представительствами
Программы работы всех пяти субрегиональных представительств объединены в рамках одной из восьми подпрограмм бюджета ЭКА на двухгодичный период.
Логическая основа для всех пяти субрегиональных представительств разработана с использованием общих формулировок.
Вместе с тем, поскольку каждый субрегион сталкивается с разными проблемами в социальной сфере и области развития, программы работы субрегиональных представительств также должны быть разными.
УСВН полагает, что путем разработки отдельной подпрограммы для каждого субрегиона ЭКА получит возможность более целенаправленно использовать надлежащий экспертный опыт и ресурсы для решения соответствующих субрегиональных приоритетных задач.
УСВН полагает, что программы работы разных субрегиональных представительств должны быть увязаны не только между собой, но и со всеми другими подпрограммами ЭКА.
В настоящее время этого не отмечается.
В этой связи руководство ЭКА сообщило, что взаимодействие между отделами обеспечивается на уровне стратегий осуществления, как это определено в планах работы на 2006-2007 годы.
Таким образом, субрегиональные представительства получают недостаточно стимулов для проведения обмена их наилучшей практикой и контроль осуществления программ субрегиональных представительств и представление соответствующей отчетности не являются ни всеобъемлющими, ни регулярными.
Отчетность о проведении мероприятий является неполной, не обеспечивается надлежащего сбора данных о соответствующих показателях достижений и не проводится оценка прогресса, достигнутого в связи с полученными результатами.
Информация о выполнении программ не используется ни субрегиональными представительствами, ни ЭКА для подготовки других отчетов и оценок.
Помимо перечня полученных результатов в докладах межправительственных комитетов экспертов не содержится значимой и ориентированной на практические результаты информации об эффективности деятельности соответствующих субрегиональных представительств.
Все еще отсутствует практика постоянного контроля за ходом осуществления программ с помощью Комплексной информационной системы контроля и документации.
УСВН приняло к сведению выполнение своей рекомендации в отношении обеспечения совместимости формата планов выполнения программ субрегиональных представительств и отделов (предназначенных для контроля директивными органами) с форматом докладов об исполнении программ.
Однако, учитывая тот факт, что формат этих докладов в последнее время изменился, необходимо соответствующим образом изменить и формат планов.
Следует не только представлять отчеты о полученных результатах, но и расширить рамки планов выполнения программ, с тем чтобы они охватывали прогресс в области получения предполагаемых достижений и предусматривали активное использование субрегиональными представительствами Комплексной информационной системы контроля и документации для подготовки планов осуществления программ.
Слабая координация
По-прежнему существует проблема координации деятельности между субрегиональными представительствами и штаб-квартирой ЭКА.
В соответствии с рекомендацией УСВН в штаб-квартире ЭКА для рассмотрения этого вопроса была создана Группа по координации.
УСВН получило информацию, подтверждающую целесообразность учреждения Группы по координации, которая предоставила заместителю Исполнительного секретаря ЭКА кадровую поддержку при осуществлении общего надзора за деятельностью субрегиональных представительств и эффективно выполняла функции агента для связи и посредника между представительствами и штаб-квартирой ЭКА в различных программных и административных областях.
В начале 2003 года УСВН одобрило инициативы и рекомендации Группы по координации, направленные на укрепление роли субрегиональных представительств в рамках ЭКА, и предложило Группе по координации продолжить работу по осуществлению своих планов создания основанной на использовании Интернета системы, предназначенной для проведения обмена информацией между представительствами.
УСВН рекомендовала руководству ЭКА выполнить рекомендации Группы по координации и постановила, что это нужно сделать к январю 2004 года.
К сожалению, ко времени проведения проверки УСВН не получило в штаб-квартире ЭКА никакой информации о принятых мерах, с тем чтобы предпринять в связи с ними последующие действия.
УСВН считает, что такие нарушения и утрата институциональной памяти обусловлены несоблюдением должной процедуры передачи дел при слиянии Группы по координации с Управлением по координации политики и программ.
УСВН не смогло установить, какое из подразделений этого Управления выполняет функции Группы по координации, и отметило, что большинство таких функций уже не существует.
Отсутствие отдельного институционального механизма для оказания содействия координации деятельности между штаб-квартирой ЭКА и субрегиональными представительствами создает обстановку неуверенности и противоречивых ожиданий.
УСВН не уверено в том, что передача функций Группы по координации Управлению по координации политики и программ являлось наилучшим решением.
В соответствии со своим заявлением о целях основные функции Управления по координации политики и программ предусматривают укрепление деятельности по планированию и разработке программ; выполнение специальных программ; осуществление контроля и оценки; и обеспечение коммуникации и управления знаниями.
Эта деятельность является важным отдельным направлением работы, и она полностью отличается от деятельности по предоставлению поддержки в рамках координации функций субрегиональных представительств.
УСВН изучило различные предложенные способы повышения эффективности сотрудничества и взаимодействия между субрегиональными представительствами и штаб-квартирой ЭКА.
С одной стороны, они предусматривали создание в качестве главных инструментов координации основанных на использовании Интернета средств и электронных досок объявлений а, с другой стороны — воссоздание в штаб-квартире ЭКА Группы по координации и выполнение ее рекомендаций.
УСВН оставляет на усмотрение ЭКА решение вопроса о том, какой из вариантов является наилучшим — или вернуться к проверенной системе, при которой функции по координации были возложены на Группу по координации, или создать виртуальный механизм координации, основанный на использовании Интернета.
Сейчас необходимо срочно создать эффективный и надежный механизм для координации деятельности между субрегиональными представительствами и штаб-квартирой ЭКА, а также между самими представительствами.
Такой механизм должен также оказывать содействие обеспечению постоянного и эффективного участия субрегиональных представительств в осуществлении крупных инициатив ЭКА.
УСВН отметило, что несмотря на то, что в соответствии с уставными документами субрегиональные представительства должны выполнять функции оперативных органов ЭКА, в основных инициативах ЭКА редко содержалось конкретное определение их роли даже в случае рассмотрения вопросов, касающихся регионального сотрудничества.
Аналогичным образом, субрегиональные представительства редко привлекались к аналитическим исследованиям в области региональной интеграции, которые проводились в штаб-квартире ЭКА.
Одна из главных задач восстановленного механизма координации должна заключаться в оказании содействия участию субрегиональных представительств во всех соответствующих инициативах и мероприятиях ЭКА.
Для обеспечения взаимодействия между субрегионами консультации по программам должны проводиться не только между каким-либо отдельным субрегиональным представительством и штаб-квартирой ЭКА, но и между всеми представительствами; в ходе таких консультаций необходимо рассматривать не только конкретные проекты, но и вопросы участия субрегиональных представителей в основных мероприятиях и видах деятельности, предусмотренных повесткой дня в области развития Африки.
Региональные советники не работают в тесном сотрудничестве с региональными представительствами
В настоящее время для повышения эффективности работы основных отделов им придаются региональные консультанты.
Однако УСВН получило от субрегиональных представительств неоднозначные отзывы о воздействии деятельности региональных консультантов в субрегионах.
Субрегиональные представительства обеспокоены наличием слабых мест в области координации и отсутствием тесной связи между характером услуг региональных консультантов и их собственными потребностями и потребностями региональных экономических сообществ.
В последние годы некоторые региональные представительства не прибегали к услугам региональных консультантов, и они не уверены в их необходимости.
Субрегиональные представительства высказали мнение о том, что региональные консультанты по приоритетным вопросам конкретных субрегионов должны находиться в соответствующих представительствах, а не в штаб-квартире ЭКА.
УСВН разделяет это мнение.
УСВН отметило, что для оценки степени воздействия услуг региональных советников на деятельность, которая проводится в регионах, имеется незначительный объем документальных данных.
Существующий формат и содержание докладов о миссиях региональных консультантов не позволяют установить, обеспечивается ли достижение целей, поставленных перед их миссиями, и разработать какие-либо практические предложения относительно принятия последующих мер по повышению эффективности работы консультантов.
УСВН считает, что миссии региональных консультантов должны быть тесно увязаны с субрегиональными потребностями и в их проведении должны участвовать соответствующие субрегиональные представительства.
Доклады о миссиях эффективно не используются
УСВН считает, что одна из наиболее серьезных проблем субрегиональных представительств и ЭКА в целом связана с принятием последующих мер и осуществлением.
Разрабатывается, планируется и выдвигается большое число ценных идей, инициатив и предложений по улучшению положения, однако при этом не происходит их последовательного осуществления и принятия последующих мер.
Один из соответствующих примеров касается системы представления докладов о миссиях, действующей в Управлении по координации политики и программ.
Несмотря на наличие механизма контроля и представления докладов о миссиях региональных консультантов, сотрудников основных отделов и субрегиональных представительств, доступ к нему ограничен и управление этим механизмом осуществляется на централизованной основе, главным образом с помощью печатных документов.
Управление по координации политики и программ разработало основанную на использовании Интернета систему, которая способна активизировать обмен наилучшей практикой и знаниями, а также выполнять функции информационного центра для подготовки докладов о миссиях.
Однако в настоящее время эта система, будучи структурно неоформленной и устаревшей, не представляет практической ценности для ЭКА или субрегиональных представительств.
При наличии надлежащей конфигурации, четких инструкций и процедур в отношении ее использования, а также поисковой системы и других средств она могла бы выступать в роли эффективного механизма обмена информацией между субрегиональными представительствами и с ЭКА.
Следует рассмотреть возможность создания такого механизма на основе аналогичной системы, функционирующей в Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК).
Оперативная деятельность
Предполагается, что для обеспечения выполнения своей функции оперативных органов ЭКА на субрегиональном и страновом уровнях субрегиональные представительства начнут уделять основное внимание вопросам технического сотрудничества, а не аналитической работе.
УСВН выявило недостаточно данных, которые подтверждали бы такие изменения.
А.
Субрегиональные представительства еще не выполняют функции оперативных органов ЭКА
Несмотря на характер своей основной функции, за последние два двухгодичных периода на субрегиональные представительства приходилось 22 процента всех мероприятий ЭКА в области технического сотрудничества, финансировавшихся как за счет ресурсов регулярного бюджета, так и из внебюджетных средств.
И хотя их доля возросла с 19 процентов в 2002-2003 годах до 26 процентов в 2004-2005 годах, этот уровень все еще значительно ниже показателя, который позволил бы отнести их к категории «оперативных органов», т.е. подразделений, отвечающих за осуществление основного объема деятельности в области технического сотрудничества.
УСВН отметило, что, хотя субрегиональные представительства, как предполагается, должны являться главными участниками субрегиональной оперативной деятельности ЭКА, с ними координировались и осуществлялись с их участием лишь ограниченное число проводившихся штаб-квартирой ЭКА мероприятий.
УСВН считает необходимым изменить это положение, с тем чтобы субрегиональные представительства превратились в основной инструмент для оказания технической помощи и укрепили свой авторитет и роль в субрегионах.
УСВН с озабоченностью отметило, что при распределении внебюджетных ресурсов ЭКА субрегиональным представительствам не уделяется должного внимания.
Согласно данным Целевого фонда технического сотрудничества из приблизительно 17 млн. долл.
США внебюджетных средств, имевшихся в 2003-2004 годах, только 5 процентов были выделены субрегиональным представительствам.
Значительно более высокая процентная доля средств была предоставлена основным отделам штаб-квартиры ЭКА и Канцелярии Исполнительного секретаря.
К сожалению, в 2004 году положение ухудшилось, поскольку на региональные представительства пришлось только 2,1 процента от общего объема внебюджетных ресурсов, которые составляли в общей сложности приблизительно 10 млн. долл.
США.
В.
Отсутствует стратегическое распределение внебюджетных средств
Ввиду широкого характера оперативного мандата субрегиональных представительств УСВН считает, что выделяемая им доля внебюджетных ресурсов должна быть по меньшей мере сопоставима с их долей ресурсов регулярного бюджета, которая составляет 25 процентов.
Это позволит им обеспечить надлежащий уровень информирования об их деятельности в странах, в которых им ранее не удавалось этого сделать, и приблизит их к тому, чтобы стать действительно оперативными органами ЭКА.
Данный вопрос касается двух аспектов: обеспечения распределения внебюджетных средств на регулярной основе и предоставления субрегиональным представительствам возможностей для их мобилизации.
В отношении проблемы распределения финансовых средств УСВН отметило отсутствие в ЭКА как какого-либо постоянного консультативного органа по этому вопросу, так и официального механизма для получения, рассмотрения и утверждения просьб о выделении внебюджетных ресурсов.
Решения руководства в этой области не являются транспарентными и принимаются без участия других заинтересованных сторон.
В соответствии с практикой, установившейся в рамках всей Организации, принципиально важное значение придается проведению транспарентного, независимого и основанного на хорошо известных и приемлемых критериях рассмотрения просьб о выделении внебюджетных средств.
ЭКА уже пора внедрить такую практику.
Что касается мобилизации финансовых ресурсов, то УСВН отметило, что этим вопросом занимается только штаб-квартира ЭКА.
И хотя УСВН положительно оценивало энергичный и гибкий подход к деятельности по мобилизации таких средств, Управление считает, что предоставление субрегиональным представительствам права в дополнение к этому процессу мобилизовать ресурсы самостоятельно даст только позитивные результаты.
Субрегиональные представительства имеют достаточно возможностей для того, чтобы использовать свой статус субрегиональных подразделений в качестве одного из сравнительных преимуществ при мобилизации ресурсов.
Их деятельность по сбору средств должна проводиться с учетом приоритетных потребностей соответствующих регионов и на основании указаний центральных органов, а также сопровождаться организацией необходимой подготовки.
Перенос акцента на проведение оперативной деятельности потребует предоставления надлежащих ресурсов, однако эта задача может быть решена только при наличии соответствующего уровня профессиональной подготовки и квалификации, которые позволят каждому субрегиональному представительству выступать в роли центра передового опыта, необходимого для достижения конкретных целей в области развития.
Однако УСВН отметило, что существующий персонал представительств как с точки зрения его численности, так и квалификации не позволяет получать желаемые результаты оперативной деятельности.
На долю субрегиональных представительств приходится 21 процент всех сотрудников ЭКА категории специалистов или 14 процентов всего персонала ЭКА, включая сотрудников категории общего обслуживания.
Существующий уровень в 14 процентов значительно ниже предусмотренного Комиссией целевого показателя в 25-30 процентов от общей численности сотрудников.
Эти данные свидетельствует о значительной нехватке в субрегиональных представительствах финансируемых из бюджета должностей, количество которых по меньшей мере на 20 процентов ниже целевого показателя.
Этот дефицит усиливается высокой долей — от 20 до 60 процентов — должностей, остающихся вакантными в течение продолжительного периода, что характерно для субрегиональных представительств в значительно большей степени, чем для штаб-квартиры ЭКА.
Заполнение штаб-квартирой ЭКА вакантных должностей в субрегиональных представительствах на временной основе приводит только к ухудшению положения в результате замедления процесса комплектования штатами субрегиональных представительств.
УСВН твердо уверено в том, что заполнение своих вакантных должностей на кратковременной основе должно являться исключительной прерогативой субрегиональных представительств и что штаб-квартире ЭКА следует оказывать эффективное содействие в обеспечении оперативного заполнения должностей в субрегиональных представительствах.
УСВН отметило, что, несмотря на аналогичный характер штатного расписания всех региональных представительств, в объемах их рабочей нагрузки с точки зрения географического охвата и содержания существовали значительные отличия.
Этот факт следует отразить при обеспечении будущего укрепления субрегиональных представительств.
В отношении вопросов качества — объема специальных знаний и уровня квалификации сотрудников категории специалистов — УСВН отметило, что в большинстве субрегиональных представительств имеющиеся специалисты по своему профилю не соответствуют реальным приоритетам в области развития соответствующих субрегионов.
В идеальном случае структуру специалистов организации следовало бы постоянно пересматривать с учетом появления новых проблем и разработки различных стратегий их рассмотрения.
Кроме того, отмечается нехватка сотрудников с богатым опытом оперативной деятельности, а для исправления положения не осуществляется ни одной программы подготовки.
УСВН также отметило существование определенной политики в отношении мобильности, в соответствии с которой, как предполагается, проводится командирование сотрудников с целью приобретения ими более богатого опыта деятельности на местах.
Однако на практике такая политика, по-видимому, не проводится, поскольку большинству сотрудников субрегиональных представительств не известно о ее существовании.
УСВН считает необходимым срочно уделить внимание рассмотрению вопросов, касающихся совершенствования структуры распределения специалистов между субрегиональными представительствами и оказания содействия в получении ими опыта оперативной деятельности.
Сотрудничество и партнерство
Вопросы сотрудничества и партнерства являются центральными элементами реформы Организации Объединенных Наций и имеют жизненно важное значение для выполнения субрегиональными представительствами их функции в качестве форпостов ЭКА и органов, оказывающих содействие субрегиональной интеграционной деятельности системы Организации Объединенных Наций.
УСВН рассмотрело следующие два главных аспекта, касающихся сотрудничества со структурами Организации Объединенных Наций, занимающимися вопросами развития, и сотрудничества с национальными и субрегиональными заинтересованными сторонами.
Следует отметить, что значительные возможности для улучшения положения существуют в отношении обоих аспектов.
А.
Сотрудничество с учреждениями Организации Объединенных Наций носит ограниченный характер
УСВН отметило, что субрегиональные представительства почти исключительно сотрудничают с подразделениями Организации Объединенных Наций в их принимающих странах как партнерами по страновым группам Организации Объединенных Наций в рамках проведения общего анализа по странам и осуществления Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
В результате нехватки ресурсов, необходимых для обеспечения присутствия на страновом уровне и участия в страновых группах Организации Объединенных Наций, большинство субрегиональных представительств не проводит активной деятельности в других странах своих субрегионов.
В результате об их деятельности ничего не известно в большинстве стран, в интересах которых, как предполагается, они должны работать, что усугубляется почти полной неосведомленностью о существовании субрегиональных представительств среди представителей Организации Объединенных Наций в государствах, не являющихся принимающими странами таких представительств.
УСВН считает, что в условиях существующей парадигмы субрегиональные представительства не располагают ресурсами ни для информирования о своих профессиональных возможностях других учреждений Организации Объединенных Наций, ни для реализации на практике этих конкретных профессиональных знаний.
Такая достойная сожаления ситуация требует переосмысления применяемых методов и средств, с тем чтобы обеспечить наполнить содержанием мандат представительств в субрегионах и создать возможности для его осуществления, а также превратить их в эффективных партнеров по процессу развития.
Существующее положение резко контрастирует с заявлениями высокого уровня по вопросам политики.
УСВН напоминает, что в докладе исполнительных секретарей региональных комиссией отмечалось, что основная задача Организации Объединенных Наций в Африке заключается в определении путей повышения согласованности и координации ее деятельности на всех уровнях и что накопленный экспертами ЭКА опыт в рассмотрении трансграничных и субрегиональных вопросов, некоторые из которых могут быть эффективно решены лишь на основе координации на страновом уровне, предоставляет ЭКА широкие возможности для того, чтобы координировать и возглавить усилия по интеграции субрегионального аспекта деятельности Организации Объединенных Наций.
По мнению УСВН, один из возможных вариантов рассмотрения этого вопроса связан с проведением широкой дискуссии с расположенными в Африке представительствами учреждений Организации Объединенных Наций, включая Региональное бюро для Африки Программы развития Организации Объединенных Наций, с целью определения характера содействия, которое они хотели бы получать от субрегиональных представительств.
В частности, можно было бы рассмотреть предложения, касающиеся создания субрегиональных сетей экономистов и других специалистов, которые будут сотрудничать в области изучения субрегиональных экономических, социальных и интеграционных вопросов; организации при поддержке всех партнеров доступных для них информационных центров, содержащих всеобъемлющие и разнообразные социально-экономические данные и сведения о субрегионах; размещения субрегиональной базы данных экспертов Организации Объединенных Наций по широкому кругу специальных вопросов развития, имеющих отношение к тому или иному субрегиону; и оказания содействия проведению на субрегиональном уровне обмена наилучшей практикой в области оказания содействия развитию, в частности в связи с деятельностью по предоставлению поддержки НЕПАД.
Для достижения этих целей потребуется применение других методов работы.
На текущем этапе, когда контакты осуществляются исключительно в физической форме, документы распространяются в бумажном виде, а финансовые ресурсы субрегиональных представительств крайне ограничены, эта задача не представляется реалистичной.
Однако если субрегиональным представительствам удастся перейти от физических к виртуальным электронным формам сотрудничества, то эти цели станут достижимыми.
Разумеется, для этого потребуется предоставление штаб-квартирой ЭКА значительного объема экспертных знаний и постоянной поддержки, создание в субрегиональных представительствах ряда надлежащих основанных на использовании Интернета интерактивных систем и оказание информационной поддержки всем практическим работникам Организации Объединенных Наций в субрегионе.
По мнению УСВН, такой подход является единственным практически целесообразным методом дальнейшей деятельности.
Укрепление роли субрегиональных представительств предусматривает изменение характера отношения к ним со стороны штаб-квартиры ЭКА.
В настоящее время в документах аналитического характера по вопросам политики, поступающих из штаб-квартиры ЭКА, субрегиональным представительствам уделяется недостаточно внимания, хотя содержание этих документов в большинстве случаев имеет непосредственное отношение к их мандатам.
УСВН отметило, что в различной распространяемой через веб-сайт информации о мероприятиях, событиях и в других публикациях в весьма редких случаях упоминается роль субрегиональных представительств.
Ни в одном документе, мероприятии или информационном материале не говорится об участии субрегиональных представительств в рассмотрении таких важных касающихся Африки проблем, как проблемы интеграции, водных ресурсов, устойчивого развития, энергетики или информационных технологий, в обсуждении которых, как предполагается, они должны играть значимую роль.
Необходимость активизации усилий по предоставлению поддержки региональным экономическим сообществам в осуществлении Нового партнерства в интересах развития Африки
Оказание такой поддержки считается одним из основных направлений работы субрегиональных представительств.
Однако УСВН отметило, что в уровне интенсивности и эффективности предоставляемой субрегиональными представительствами поддержки существуют значительные различия как между представительствами, так и между разными региональными экономическими сообществами.
Масштабы участия субрегиональных представительств в деятельности сообществ варьируют от оказания довольно существенной и стабильной поддержки, основанной на наличии взаимопонимания по согласованным тематическим вопросам, до осуществления эпизодических, не имеющих четкой структуры контактов по отдельным вопросам или до полного отсутствия таких контактов.
УСВН известно, что ввиду ограниченности ресурсов и различного характера мандатов разных региональных экономических сообществ субрегиональные представительства не располагают возможностями для обеспечения широкого и эффективного охвата всех сообществ.
Тем не менее для разработки практических планов действий по предоставлению субрегиональными представительствами поддержки региональным экономическим сообществам в осуществлении НЕПАД важнейшее значение имеет определение с достаточной степенью точности потребностей каждого регионального экономического сообщества и характера разделения обязанностей с секретариатом НЕПАД.
Затем будет необходимо определить области, в которых штаб-квартира ЭКА будет оказывать поддержку субрегиональным представительствам при выполнении этой функции.
Коммуникация и информационно-пропагандистская деятельность
УСВН отметило, что в настоящее время субрегиональные представительства не располагают продуманной стратегией обеспечения коммуникации и проведения информационно-пропагандистской деятельности, в частности в государствах, не являющихся принимающими их странами, где степень осведомленности об их работе является низкой.
Одна из основных причин такого положения заключается в отсутствии специалистов по вопросам коммуникации и ограниченности масштабов использования информационно-коммуникационной технологии для оказания поддержки их информационно-пропагандистской деятельности.
Неэффективность коммуникационных и информационно-пропагандистских стратегий
УСВН считает, что разработке субрегиональными представительствами эффективной коммуникационной стратегии препятствует использование в штаб-квартире ЭКА подхода к деятельности в области коммуникации, основанного на учреждении большого числа старших должностей.
Примером этого может служить тот факт, что в штаб-квартире ЭКА существует Группа по вопросам коммуникации в составе семи сотрудников, в то время как в субрегиональных представительствах нет ни одного такого сотрудника.
Для УСВН очевидно, что для разработки эффективной информационно-пропагандистской стратегии и проведения в субрегионах эффективной разъяснительной работы в субрегиональных представительствах необходимо создать надлежащий потенциал.
Не менее важно, чтобы общая информационно-пропагандистская стратегия разрабатывалась совместно со штаб-квартирой ЭКА и субрегиональными представительствами и затем адаптировалась к конкретным субрегиональным потребностям сотрудниками по вопросам коммуникации, направленными в каждое субрегиональное представительство.
УСВН считает, что перераспределение сотрудников по вопросам коммуникации будет соответствовать стратегическому обязательству, предусматривающему направление 25 процентов сотрудников центрального аппарата ЭКА в субрегионы.
Решающее значение для успешного проведения этого мероприятия имеет тесное сотрудничество с информационными центрами Организации Объединенных Наций в субрегионах.
Один из перспективных подходов мог бы предусматривать создание консультативных целевых групп по вопросам общественной информации и пропагандистской деятельности в субрегионах, которые будут работать под руководством субрегиональных представительств, получать поддержку от ЭКА и иметь в своем составе представителей местных средств массовой информации и гражданского общества.
Желаемый результат их деятельности будет заключаться в разработке осуществимых планов, призванных радикальным образом улучшить сферу охвата, своевременность и эффективность информационно-пропагандистской работы региональных представительств.
Ресурсы для информационно-коммуникационной технологии имеют решающее значение для проведения эффективной информационно-пропагандистской деятельности
Хотя около года назад ЭКА пришла к выводу о необходимости активизации своей информационно-пропагандистской деятельности среди различных целевых аудиторий с упором на использование электронных средств, не было разработано ни одного плана последующей деятельности, в котором в рамках новой концепции была бы конкретно определена роль субрегиональных представительств.
УСВН отметило, что отсутствие предназначенной для всех подразделений ЭКА коммуникационной платформы, функционирующей в реальном масштабе времени на основе Интернета, резко ограничивает возможности субрегиональных представительств в области охвата субрегионов информационной деятельностью, тем самым ослабляя общее воздействие ЭКА.
Для каждого субрегионального представительства предусмотрена отдельная страница на веб-сайте ЭКА.
Уровень качества этих страниц является разным, однако их общие недостатки заключаются в отсутствии полезной информации или статистических данных с разбивкой или по субрегионам, или по странам, любых ссылок на веб-сайты других ключевых партнеров из числа заинтересованных сторон в субрегионах и какой-либо поисковой системы.
Информация, размещаемая на этих страницах, в большинстве случаев является устаревшей.
Представляется очевидным, что субрегиональные представительства (и, соответственно, ЭКА) еще не освоили Интернет в качестве современного инструмента информационно-пропагандистской деятельности.
Следует незамедлительно рассмотреть вопрос об устранении этих недостатков.
Новые веб-сайты необходимо создавать в качестве интерактивной функционирующей в режиме «онлайн» платформы, которая будет представлять собой открытое, но вместе с тем структурированное пространство для представления различными сообществами практических работников, экспертами и представителями общей аудитории ответных замечаний субрегиональным представительствам и для обмена информацией об их трудностях и накопленном опыте.
Следует предусмотреть отдельный раздел для освещения вопросов, касающихся региональной интеграции и будущей деятельности региональных экономических сообществ.
Такие веб-сайты должны способствовать повышению степени информированности о деятельности представительств в их субрегионах, стимулировать проведение обсуждений по вопросам политики и принятие соответствующих мер и обеспечивать укрепление связей по вопросам программы деятельности ЭКА между директивными органами, экспертами и гражданским обществом в каждом регионе и между субрегиональными представительствами.
Такой подход будет способствовать развитию партнерских отношений субрегиональных представительств с различными национальными и субрегиональными организациями и позволит обеспечивать более оперативное и эффективное распространение ключевой информации по вопросам политики.
Новые веб-сайты должны предоставлять максимальный объем соответствующей информации, такой, как данные проведенных в субрегионах экономических и социальных обследований, страновых обзоров и обзоров региональных экономических сообществ, а также текущие ссылки на различные действующие в субрегионе институты.
Они должны содержать контактные базы данных о заинтересованных сторонах и электронные списки рассылки, а также механизм для получения ответной информации.
После создания веб-сайтов сеть экспертов ЭКА по вопросам информационно-коммуникационной технологии как в штаб-квартире, так и в субрегиональных представительствах должна будет постоянно заниматься разработкой для веб-сайта субрегиональных представительств новых подходов и технологий.
И только в этом случае субрегиональные представительства смогут наконец выйти на уровень XXI века в области проведения информационно-пропагандистской работы и обеспечения коммуникации.
Деятельности по управлению знаниями следует уделять серьезное внимание
В стратегии ЭКА подчеркивается ее роль в качестве центра знаний и передового опыта, необходимых для развития Африки.
Соответственно, распространение знаний является одной из важной функций субрегиональных представительств.
На практике УСВН не удалось выявить каких-либо ощутимых результатов деятельности в области управления знаниями.
УСВН полагает, что для того, чтобы субрегиональные представительства могли играть значимую роль в области деятельности по управлению знаниями в субрегионах, им необходимо совместно со штаб-квартирой ЭКА выработать правильное представление об общих условиях в этой области, определить свои сравнительные преимущества и разработать реалистичный план действий по расширению в максимально возможной степени соответствующего содействия, оказываемого субрегионам.
УСВН считает, что эта проблема имеет серьезный характер.
В Интернете функционирует большое количество сетей, созданных по регионам, областям практической деятельности и на основе других критериев.
Только в системе Организации Объединенных Наций каждое учреждение располагает по меньшей мере одной информационной сетью, хотя на практике многие из них имеют несколько сетей, принадлежащих департаментам или отделам.
В большинстве из них размещается подробная информация по вопросам развития Африки и поэтому они имеют непосредственное отношение к мандату субрегиональных представительств.
Кроме того, с помощью системы поиска информации в Интернете УСВН выявило по меньшей мере 10 крупных сетей обмена знаниями по Африке и не менее восьми других сетей, имеющих конкретную специализацию по вопросам, касающимся Африки.
Помимо сетей по управлению знаниями существует целый ряд веб-сайтов, содержащих весьма подробную информацию об африканских странах.
На всех этих сайтах можно ознакомиться с вполне подробными и сгруппированными по различным темам сведениями, относящимися, в частности, к вопросам географии, управления, политики, экономики, отраслей промышленности, инвестиций, торговли, предпринимательской деятельности, поездок, коммуникации и инфраструктуры, рисков, транснациональных аспектов, населения и статистики.
Кроме того, УСВН выявило по меньшей мере 12 веб-сайтов, предлагающих комплексные статистические данные по африканским странам, которые субрегиональные представительства могли бы использовать для проведения страновых обзоров в своих субрегионах.
Такое большое количество источников информации приводит к тому, что оформление подписки или использование их всех каким-либо иным образом будет неоправданно с точки зрения затрат времени и непродуктивно для обычного пользователя из африканских стран (организации или независимого эксперта).
Субрегиональные представительства могут оказывать ценное содействие в этой области, выполняя функции фильтра и канала для облегчения доступа государств-членов, региональных экономических сообществ и других заинтересованных сторон к представляющим наибольший интерес группам информационных сетей, в которых рассматриваются вопросы, касающиеся приоритетных областей деятельности в их регионах, и к базам данных, содержащих относящуюся к субрегионам информацию.
Субрегиональные представительства должны стремиться к тому, чтобы выполнять в их соответствующих регионах функции комплексного центра по обмену знаниями путем создания конкретных групп информационных сетей и баз данных.
Администрация и управление
Недостаточно эффективная управленческая, административная и кадровая практика
УСВН приняло к сведению применение субрегиональными представительствами надлежащей общей надзорной практики и проведение на местах заместителем Исполнительного секретаря Комиссии периодических обзоров их деятельности.
Такую надлежащую практику следует совершенствовать и расширять.
Директорам субрегиональных представительств необходимо участвовать на постоянной основе в совещаниях группы старших руководителей путем проведения телеконференций.
В рамках коммуникации между штаб-квартирой ЭКА и субрегиональными представительствами следует проводить анализ важных событий и крупных инициатив, а также вопросов, касающихся программы развития в Африке.
В свою очередь, субрегиональным представительствам следует организовывать (по меньшей мере один раз в год) систематические брифинги по вопросам, касающимся их соответствующих регионов, что выходит за рамки деятельности по представлению докладов о проведенной за год работе.
Руководители высшего звена ЭКА, сотрудники Управления по координации политики и программ и субрегиональных представительств должны встречаться не менее одного раза в год для обсуждения как вопросов существа (с представителями соответствующих отделов ЭКА), так и административных вопросов (с сотрудниками Отдела управления людскими ресурсами и финансов и Отдела конференционного и общего обслуживания).
В штаб-квартире ЭКА следует создать механизм обмена информацией с другими субрегиональными представительствами, который позволит осуществлять регулярный контроль за их работой и систематически проводить оценку ее эффективности; обмениваться мнениями и представлять информацию по основным мероприятиям и вопросам ЭКА; а также получать от субрегиональных представительств ответные замечания и результаты оценок.
УСВН отметило существование в административной области следующих двух проблем: применение (упомянутого выше) бессистемного подхода к заполнению вакантных должностей в субрегиональных представительствах и делегирование недостаточного объема полномочий по рассмотрению чисто административных вопросов.
УСВН считает необходимым предоставить субрегиональным представительствам право самостоятельно принимать решения в отношении требований, предъявляемых к квалификации сотрудников на новых должностях, и набор на временную работу в период действия вакансий с целью получения необходимых услуг должен проводиться только субрегиональными представительствами.
Для повышения эффективности процедуры передачи субрегиональным представительствам административных и финансовых полномочий необходимо провести ее пересмотр.
Однако такие полномочия должны передаваться в каждом отдельном случае на более широкой основе и только при условии, что штаб-квартира ЭКА убедится в наличии в соответствующих субрегиональных представительствах надлежащих специалистов и навыков для их осуществления.
Необходимо периодически проводить проверку процедуры передачи таких полномочий.
Непоследовательный и непостоянный характер проверок
В то время как одно из существующих главных обязательств ЭКА заключается в обеспечении проведения более эффективного анализа, УСВН отметило, что деятельность в области оценки и самооценки в субрегиональных представительствах по-прежнему имеет недостатки.
Были предприняты попытки выявить вопросы, вызывающие озабоченность, и обсудить необходимые улучшения, однако они лишь в редких случаях заканчивались разработкой планов действий и принятием последующих мер.
Время от времени проводятся различного качества оценки отдельных результатов и проектов и эпизодически —независимые обзоры.
УСВН выявило только один вызывающий доверие обзор, который был посвящен изучению потребностей и эффективности работы субрегиональных представительств.
Замечания по работе субрегиональных представительств и их воздействию поступают от заинтересованных сторон только на нерегулярной основе.
Для получения какой-либо практической отдачи оценки должны проводиться регулярно и с соблюдением обычных норм и стандартов.
Необходимость обеспечения более эффективной профессиональной подготовки сотрудников
УСВН отметило озабоченность, испытываемую сотрудниками субрегиональных представительств в связи с отсутствием достаточных возможностей в области получения профессиональной подготовки, особенно по сравнению со штаб-квартирой ЭКА.
На некоторые направленные в штаб-квартиру ЭКА просьбы об обучении не было получено ответа, и УСВН не удалось установить, существуют ли какие-либо механизмы для приоритезации и справедливого распределения между субрегиональными представительствами предназначенных для обеспечения подготовки средств.
УСВН выразило обеспокоенность отсутствием планов профессиональной подготовки на 2004 год.
УСВН отметило, что большое число специальных просьб об организации подготовки поступает в отсутствие ясности относительно наличия финансовых средств и без какого-либо анализа приоритетных направлений обучения.
В то же время отмечались случаи, когда некоторые субрегиональные представительства не отвечали на предложения, касающиеся проведения подготовки, а в отношении обучения, организованного субрегиональными представительствами, не осуществлялся контроль и не принимались последующие меры.
УСВН также отметило, что мерам по обеспечению существенного повышения квалификации не уделялось достаточного внимания, и вопросы подготовки персонала редко обсуждались и решались с учетом эффективности работы отдельных сотрудников.
Кроме того, УСВН было обеспокоено отсутствием единообразного подхода к расчету затрат и отказом принимать во внимание соображения эффективности при отборе и осуществлении видов подготовки, утвержденных на 2005 год.
Информация о приоритетах, возможностях, бюджетных ассигнованиях и обязанностях не являлась транспарентной и не распространялась достаточно заблаговременно.
По мнению УСВН, организация групповой подготовки в субрегиональных представительствах вместо проведения индивидуального обучения в штаб-квартире ЭКА, особенно в области информационно-коммуникационных технологий и повышения основной квалификации, была бы более эффективной с финансовой точки зрения.
Следует использовать возможности крупномасштабной экономии средств путем организации обучения с учетом услуг, предоставляемых региональными консультантами или советниками в целях повышения квалификации персонала субрегиональных представительств и подготовки специалистов различного профиля.
Необходимо чаще использовать возможности в области получения профессиональной подготовки совместно с сотрудниками учреждений Организации Объединенных Наций, действующих в субрегионе.
Субрегиональное представительство в Северной Африке должно быть переведено в Рабат в кратчайшие сроки
УСВН с озабоченностью отметило, что нынешнее размещение субрегионального представительства в Северной Африке в Танжере, Марокко, ограничивает возможности его эффективного участия в деятельности страновых групп Организации Объединенных Наций и приводит к росту неэффективных затрат, а также возникновению нестандартных условий безопасности и работы, в которых оно вынуждено действовать.
В то же время УСВН с удовлетворением отметило обязательство правительства Марокко решить этот вопрос в ближайшем будущем.
Выводы
Стратегическая цель и основные функции субрегиональных представительств сегодня также актуальны, как и всегда.
Однако УСВН не испытывает никаких сомнений в том, что субрегиональные представительства не могут осуществлять свой мандат в полном объеме при существующих структуре и ресурсах.
Объем предоставляемых им средств должен быть увеличен.
Однако это увеличение не должно быть только количественным — необходимо, чтобы рост объема ресурсов происходил совершенно иным образом.
Субрегиональным представительствам требуются сотрудники, квалификация которых позволяла бы удовлетворять конкретные потребности их соответствующих субрегионов, и им необходимы специалисты по вопросам оперативной деятельности.
Они нуждаются в услугах узких специалистов для обеспечения в субрегионах высокого уровня осведомленности о своей работе, а также для разработки и осуществления на постоянной основе эффективной информационно-коммуникационной стратегии.
Однако больше всего они нуждаются в увеличении объема ресурсов на информационно-коммуникационную технологию, необходимых для оказания поддержки присутствию субрегиональных представительств на национальном уровне и их эффективному сотрудничеству с широким кругом заинтересованных сторон, а также для обеспечения эффективного выполнения ими функций по сбору и распространению касающейся субрегионов информации.
Еще одна важнейшая проблема заключается в том, чтобы обеспечить создание комплексной, основанной на широком участии и динамичной системы координации и сотрудничества между всеми субрегиональными представительствами, между каждым субрегиональным представительством, учреждениями Организации Объединенных Наций и другими партнерами по процессу развития и национальными заинтересованными сторонами в странах региона и региональными экономическими сообществами.
Последующая задача будет состоять в том, чтобы убедительно продемонстрировать всем заинтересованным сторонам уникальную роль субрегиональных представительств.
И в этом случае, как считает УСВН, эту задачу можно решить только путем выделения большого объема ресурсов на информационно-коммуникационные технологии.
Рекомендации
Для укрепления роли межправительственных комитетов экспертов субрегиональным представительствам следует при поддержке со стороны штаб-квартиры ЭКА предпринять совместную инициативу по созданию электронного пространства, предназначенного для облегчения коммуникации с членами комитетов и более широкой аудиторией заинтересованных сторон и практических работников, расширения масштабов электронного распространения результатов их деятельности и обеспечения информирования как на национальном, так и субрегиональном уровне старших сотрудников политических и директивных органов об итогах заседаний межправительственных комитетов экспертов (пункты 8-12) (SP-04-002-001).
ЭКА следует разработать в своих бюджетах на двухгодичные периоды отдельную подпрограмму работы для каждого субрегионального представительства, с тем чтобы ожидаемые достижения и все другие элементы логической основы конкретно относились к каждому субрегиональному представительству.
ЭКА необходимо подготовить план, содержащий соответствующие руководящие указания и предусматривающий организацию обучения сотрудников субрегиональных представительств по вопросам ориентированного на практические результаты управления и использования Комплексной информационной системы контроля и документации для проверки исполнения программ и представления докладов об их осуществлении (пункты 13-17) (SP-04-002-002).
Необходимо официально издать руководящие принципы, касающиеся разработки механизмов координации для субрегиональных представительств и штаб-квартиры ЭКА.
Исполнительному секретарю ЭКА следует незамедлительно принять меры, направленные на восстановление функций бывшей Группы по координации в штаб-квартире Комиссии, а также отработку и обеспечение более эффективного функционирования механизмов надзора и координации, созданных для субрегиональных представительств.
Для укрепления таких механизмов необходимо разработать соответствующие средства информационно-коммуникационной технологии, такие, как доски объявлений и дискуссионные форумы.
Следует обеспечить незамедлительное выполнение в полном объеме предыдущих рекомендаций Группы по координации (пункты 18-21) (SP-04-002-003).
Руководство ЭКА сообщило, что после назначения временно исполняющего обязанности заместителя Исполнительного секретаря были приняты меры по возобновлению оперативной деятельности Группы по координации при Канцелярии заместителя Исполнительного секретаря.
ЭКА следует провести общий анализ функций региональных консультантов с целью обеспечения соответствия их квалификации и места службы потребностям государств-членов и субрегиональных представительств.
В штаб-квартире ЭКА необходимо совместно с субрегиональными представительствами создать механизм для контроля за результатами миссий региональных консультантов и для проведения обмена извлеченными уроками и примерами наилучшей практики, выявленными региональными консультантами (пункты 22-23) (SP-04-002-004).
Руководство ЭКА сообщило, что недавно были пересмотрены руководящие принципы, касающиеся услуг, предоставляемых региональными консультантами, и в настоящее время начался этап их осуществления.
Сейчас проводится дальнейший обзор аспектов координации в рамках программы технического сотрудничества ЭКА.
Завершена работа по проведению обзора административно-управленческой практики, применяемой в отношении служебных поездок, и в настоящее время в ЭКА имеется техническая возможность создания на основе модели ЭКЛАК компьютеризированной системы представления докладов о миссиях.
УСВН приняло к сведению информацию об этих мерах и проведет обзор их воздействия в ходе осуществления последующей деятельности в связи с настоящим докладом.
Для того чтобы система представления докладов о миссиях служила эффективным инструментом для обмена информацией и знаниями, необходимо провести ее усовершенствование.
Для этого потребуется разработать механизм поиска информации и средства для подготовки сводных и тематических докладов.
Управлению по координации политики и программ следует издать руководящие принципы в отношении ее использования и обеспечить строгий контроль за их соблюдением (пункт 24) (SP-04-002-005).
Руководство ЭКА сообщило, что эта рекомендация выполняется.
УСВН приняло к сведению эту информацию и проведет обзор хода осуществления рекомендаций в ходе последующей деятельности в связи с настоящим докладом.
Исполнительному секретарю следует незамедлительно:
a) учредить консультативный комитет для распределения внебюджетных ресурсов, в котором должны быть представлены субрегиональные представительства.
В круге ведения комитета необходимо предусмотреть создание транспарентных механизмов и процедур для направления заявок, установления порядка очередности, анализа, распределения, контроля, представления отчетности и оценки использования внебюджетных финансовых средств.
Комитету необходимо следить за тем, чтобы субрегиональные представительства получали не менее одной четверти от общего объема внебюджетных ресурсов ЭКА;
b) разработать руководящие принципы в отношении мобилизации финансовых средств субрегиональными представительствами в субрегионах и предложить им проводить эту деятельность в тесной консультации со штаб-квартирой ЭКА;
c) укрепить оперативный потенциал субрегиональных представительств (пункты 28-30) (SP-04-002-006).
Исполнительному секретарю ЭКА необходимо разработать реалистичный план действий, направленный на дальнейшее укрепление кадрового состава субрегиональных представительств и приведение уровня квалификации и опыта оперативной деятельности сотрудников в соответствие с конкретными потребностями субрегионов.
Одна из составных частей этого плана должна касаться механизмов мобильности.
Необходимо в обязательном порядке периодически проводить оценку потребностей и объема рабочей нагрузки в различных субрегионах и принимать надлежащие последующие меры директивного характера (пункты 31-33) (SP-04-002-007).
УСВН рекомендует следующее:
a) в целях укрепления сотрудничества со своими партнерами из Организации Объединенных Наций штаб-квартире ЭКА следует разработать совместно с субрегиональными представительствами новый подход к оказанию содействия интеграционной деятельности в субрегионах организаций системы Организации Объединенных Наций, основанный на использовании различных инструментов информационно-коммуникационной технологии, позволяющих создать электронное пространство для проведения обсуждений и обеспечения координации.
Один из вариантов такого подхода мог бы предусматривать разработку и заключение регионального протокола, согласно которому все организации системы Организации Объединенных Наций договариваются об использовании для разработки программ и оценки прогресса в достижении в субрегионе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, общей статистической базы данных субрегиональных представительств;
b) штаб-квартире ЭКА следует в обязательном порядке подготовить и опубликовать информацию о значимой и практической роли субрегиональных представительств в осуществлении всех ее крупных инициатив (пункты 35-39) (SP-04-002-008).
Субрегиональным представительствам необходимо провести анализ потребностей секретариатов региональных экономических сообществ, касающихся получения поддержки в осуществлении НЕПАД, определить характер помощи со стороны штаб-квартиры ЭКА, на которую они могут рассчитывать в этой области, и получить четкое представление о разделении обязанностей с секретариатом НЕПАД.
На этой основе субрегиональным представительствам следует разработать практические среднесрочные планы действий по предоставлению содействия региональным экономическим сообществам (пункт 40) (SP-04-002-009).
ЭКА необходимо незамедлительно предпринять следующие шаги:
a) обеспечить совместную разработку субрегиональными представительствами и штаб-квартирой ЭКА предназначенной для субрегионов последовательной и реалистичной информационно-пропагандистской и коммуникационной стратегии, включая четкое представление о потребностях целевой аудитории в мероприятиях и услугах и наиболее эффективных и действенных электронных средствах, предназначенных для распространения информации, а также для получения и анализа замечаний, направляемых пользователям в порядке обратной связи.
Эту стратегию необходимо разрабатывать с участием заинтересованных сторон;
b) направить в субрегиональные представительства сотрудников по вопросам коммуникации для укрепления их потенциала в области информационно-пропагандистской деятельности.
Они должны в тесном сотрудничестве с другими представительствами Организации Объединенных Наций в субрегионе обеспечивать отработку и осуществление коммуникационной стратегии в каждом региональном представительстве.
Для реализации этой стратегии ЭКА необходимо выделить надлежащие внебюджетные финансовые средства;
c) принять меры по радикальному изменению структуры веб-сайтов субрегиональных представительств, с тем чтобы обеспечить размещение комплексной и текущей информации по политическим, экономическим и социальным проблемам субрегионов, поступающей от ЭКА, других учреждений Организации Объединенных Наций, государств-членов, межправительственных организаций и региональных экономических сообществ, с целью позиционирования субрегиональных представительств в качестве главных источников основных субрегиональных данных и информации и обеспечения их активного участия в работе страновых групп Организации Объединенных Наций без обязательного физического присутствия в каждой стране.
Структура веб-сайтов должна позволять им выполнять функции портала, предоставляющего комплексный доступ к различной и подробной информации о субрегионах.
Для укрепления сетевого и информационно-пропагандистского потенциала субрегиональных представительств необходимо при поддержке штаб-квартиры ЭКА оперативно разработать другие инструменты информационно-коммуникационной технологии, такие, как доски объявлений, дискуссионные форумы и базы данных о заинтересованных сторонах и партнерах (пункты 41-47) (SP-04-002-010).
В соответствии с предложениями, приведенными в пунктах 48-49 выше, штаб-квартире следует совместно с субрегиональными представительствами провести обзор процедур управленческого надзора и предоставления им административной поддержки (пункты 48-49) (SP-04-002-011).
Штаб-квартире ЭКА необходимо разработать план оценки и самооценки работы субрегиональных представительств и обеспечить его последовательное осуществление.
Необходимо проводить периодические и комплексные обзоры деятельности заинтересованных сторон.
Управлению по координации политики и программ следует организовать профессиональную подготовку в области методов оценки и самооценки (пункт 50) (SP-04-002-012).
ЭКА необходимо создать транспарентный, основанный на широком участии и справедливый механизм для организации профессиональной подготовки сотрудников субрегиональных представительств.
Он должен состоять из основного каталога возможностей в области обучения и предусматривать проведение оптимальной децентрализации выделяемых на профессиональную подготовку средств, а также отражать субрегиональные приоритеты.
Следует разработать основные элементы системы управления деятельностью в области обучения, такие, как годовые планы, методы оценки уровня полученной подготовки и ведение учебной документации.
Необходимо поощрять проведение групповой подготовки, электронного дистанционного обучения и совместного обучения с сотрудниками других организаций системы Организации Объединенных Наций (пункты 51-52) (SP-04-002-013).
Ввиду принятия правительством Марокко соответствующего обязательства, субрегиональному представительству в Северной Африке следует принять активные практические меры для обеспечения переезда в Рабат к концу 2005 года (пункт 53) (SP-04-002-014).
(Подпись) Барбара Диксон Руководитель служб внутреннего надзора
* А/60/50 и Corr.1.
Замечания руководства выделены курсивом.