# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(b) предварительной повестки дня*
Ликвидация расизма и расовой дискриминации: всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
Глобальные усилия, направленные на полную ликвидацию расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости и всеобъемлющее осуществление и принятие последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/177 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о выполнении указанной резолюции.
В настоящем докладе основное внимание уделяется деятельности, связанной с всеобъемлющим осуществлением и принятием последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий, принятых на Всемирной конференции по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, в период после представления предыдущего доклада Генеральной Ассамблее (A/59/375).
В этой связи делаются ссылки на предыдущие доклады о всеобъемлющем осуществлении Дурбанской декларации и Программы действий, представленные Комиссии по правам человека на ее пятьдесят восьмой, пятьдесят девятой и шестидесятой сессиях (E/CN.4/2002/21, E/CN.4/2003/18 и Add.1 и 2 и E/CN.4/2004/17) и Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (A/57/443 и A/58/324).
В период с 29 апреля по 2 мая 2005 года Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) разослало государствам, органам и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций, международным и региональным организациям, национальным учреждениям по правам человека и неправительственным организациям (НПО) письма с просьбой представить информацию о последующей деятельности и практических мерах, принимаемых в контексте реализации итогов Всемирной конференции.
Для легкости выявления соответствующих глобальных тенденций к письмам прилагалась пояснительная записка в отношении характера ответов.
Для представления материалов был установлен крайний срок 30 июня 2005 года.
В настоящем докладе обобщены полученные ответы, а также содержатся ответы на вербальную ноту, разосланную правительствам в ноябре 2004 года.
С самими материалами можно ознакомиться в Секретариате.
Любые дополнительные материалы, которые будут получены, будут включены в доклад Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии.
Полученные материалы
Государства-члены
Правительство Аргентины при поддержке со стороны УВКПЧ разработало национальный план действий против дискриминации, который был принят в июле 2005 года.
В этом плане содержится анализ случаев дискриминации в Аргентине, а также пакет из 250 практических рекомендаций.
На последующих этапах предусматривается всенародное распространение этого плана после его утверждения президентским указом.
В марте 2005 года Канада объявила о разработке плана действий под названием «Канада для всех: канадский план действий против расизма».
В этом плане действий применяется горизонтальный подход к анализу деятельности всех федеральных министерств и ведомств и обозначен целый ряд новых и действующих мер по борьбе с расизмом и преступлениями, мотивированными ненавистью к другим людям по этническим, расовым, религиозным и языковым соображениям.
Новые инициативы предусматривают, в частности, укрепление партнерских отношений между федеральными органами и этнокультурными и этнорасовыми общинами.
Правительство Чили разработало программу по утверждению принципов терпимости и недискриминации в стране в целях содействия созданию условий для полного осуществления прав и участия в общественной жизни всех слоев общества, подверженных дискриминации.
Эта программа осуществляется через межведомственную сеть и сеть гражданского общества в составе представителей различных культур.
В рамках этой программы устанавливается задача разработки плана по обеспечению равенства и недискриминации, который призван служить методическим руководством для государственных органов.
Эта стратегия направлена на заключение нового социального договора в Чили, в который будут заложены цели и принципы международно-правовых документов в области обеспечения равенства и недискриминации.
Для распространения информации об этом плане и о ходе его осуществления был создан специальный веб-сайт.
Исходя из обязательств, взятых на Всемирной конференции, Куба продолжает осуществлять свою политику, направленную на обеспечение равенства для всех и искоренение всех пережитков дискриминации в кубинском обществе.
После 2001 года Куба осуществляет более 100 программ в области социального развития, образования и культуры, направленных на достижение равенства и недискриминации, включая проведение фестивалей различных культур как символ признания того, что национальный облик Кубы формировался под влиянием многих культур и этнических групп из Азии, Африки и Европы.
Центры обучения предоставляют жителям Кубы без какого бы то ни было различия возможности для получения образования и трудоустройства.
В своей деятельности правительство Венгрии уделяло особое внимание улучшению положения меньшинств, проживающих в Венгрии, в частности общины рома.
Были укреплены государственные органы, занимающиеся вопросами социальной интеграции народности рома, в том числе новое министерство по делам молодежи, семьи, социальным вопросам и равенству возможностей (2004 год) и государственное управление по обеспечению равных возможностей (2004 год).
Для борьбы с дискриминацией создана сеть юридических служб, которые предоставляют бесплатную юридическую помощь и имеют прямые полномочия рассматривать жалобы своих клиентов об их дискриминации по признаку их цыганского происхождения.
В ноябре 2003 года парламент Венгрии принял закон о равном обращении и равенстве возможностей.
В марте 2004 года правительство приняло новый среднесрочный пакет мер, направленных на интеграцию представителей народности рома.
Важными партнерами в разработке и осуществлении программ интеграции народности рома выступают местные органы самоуправления меньшинств и национальный орган самоуправления цыганского народа.
В 2003 году Мексика приняла федеральный закон о предупреждении и ликвидации дискриминации.
Этот закон предусматривал создание Национального совета по предупреждению дискриминации (КОНАПРЕД), который начал функционировать с 27 марта 2004 года.
КОНАПРЕД занимается вопросами разработки и осуществления стратегий и мер в области образования и общественного просвещения в целях повышения информированности населения о таких явлениях, как расизм и ксенофобия.
В этой области была разработана программа пропаганды и межведомственного сотрудничества, которая установила тесные связи сотрудничества между государственными учреждениями, общественными группами и организациями частного сектора, которые занимаются вопросами расширения прав уязвимых групп и слоев населения.
КОНАПРЕД создал также службу для получения и рассмотрения жалоб со стороны предполагаемых жертв дискриминации.
В 2004 году в результате проведения широких консультаций с участием всех слоев общества была разработана Национальная программа по предупреждению и ликвидации дискриминации (ПРОНАДИС).
КОНАПРЕД создал веб-сайт и центр документации.
Для распространения информации и повышения осведомленности населения используются также такие каналы, как проведение информационно-разъяснительных кампаний, передача радиопрограмм и размещение телевизионных рекламных вставок, распространение листовок и плакатов.
28 и 29 сентября 2004 года в Мехико был организован международный форум по борьбе с дискриминацией, на котором были проанализированы экономические, финансовые и правовые проблемы в области осуществления антидискриминационных законов в странах Латинской Америки и Карибского бассейна.
После ратификации Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации Марокко поручило всем государственным органам задачу укрепления и распространения принципов достоинства и равенства без какой-либо дискриминации по признаку расы, пола, языка или религии.
Швеция занимается проведением обзора своего национального плана действий по борьбе против расизма, ксенофобии, гомофобии и дискриминации (2001 год) и своего национального плана действий по обеспечению прав человека (2002 год).
В настоящее время парламентский комитет занимается рассмотрением всей сферы антидискриминационного законодательства и политики и должен представить свой доклад в январе 2006 года.
Кроме того, проблемами в области борьбы с дискриминацией по своим направлениям деятельности занимаются другие различные организации, в частности Управление Омбудсмена по борьбе с этнической дискриминацией, Национальное управление Швеции по вопросам интеграции, местные антидискриминационные бюро, Центр против расизма, известный как Форум «Живая история».
В 2001 году Федеральный совет Швейцарии создал Фонд проектов по борьбе с расизмом и за утверждение прав человека.
В период с 2001 года по 2005 год Фонд оказывал содействие в реализации многочисленных проектов в области образования, просвещения и предупреждения дискриминации, а также оказывал поддержку организациям, которые оказывают помощь жертвам расизма или предоставляют посреднические услуги в урегулировании конфликтов.
Был создан Координационный центр по борьбе с расизмом, который занимается вопросами обеспечения сотрудничества между кантонами, муниципалитетами и третьими сторонами в этой области.
Механизмы защиты прав человека
В ходе своих шестьдесят шестой и шестьдесят седьмой сессий, состоявшихся соответственно 21 февраля — 11 марта 2005 года и 2-19 августа 2005 года, Комитет по ликвидации расовой дискриминации рассматривал доклады, представленные 15 государствами — участниками Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации.
Кроме того, Комитет рассмотрел, без получения докладов, вопрос о применении этой Конвенции в пяти государствах-участниках, которые серьезно отстают от графика представления их докладов, а также принял ряд решений в соответствии со своими процедурами раннего предупреждения и принятия неотложных мер.
Комитет также изучил несколько сообщений, полученных от отдельных лиц и групп лиц в соответствии со статьей 14 Конвенции.
На своей шестьдесят шестой сессии Комитет провел тематическое обсуждение вопроса о предупреждении геноцида, в котором принял участие Специальный советник Генерального секретаря по предупреждению геноцида Хуан Мендес.
Кроме того, Комитет принял заявление по вопросу о предупреждении геноцида.
Комитет препровождает свой ежегодный доклад Генеральной Ассамблее (A/60/18).
Специальный докладчик по современным формам расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости Дуду Дьен представил на шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека доклад о диффамации религий (антисемитизм, христианофобия и исламофобия) (E/CN.4/2005/18/Add.4) и доклад о положении мусульманского и арабского населения в различных регионах мира после событий 11 сентября 2001 года (E/CN.4/2005/19).
Он также представил доклады о своих поездках в Гватемалу, Кот-д'Ивуар, Гондурас и Никарагуа (E/CN.4/2005/18/Add.2, 3, 5, 6).
В ближайшее время будет выпущен доклад о его поездке в Японию (3-12 июля 2005 года).
Он принимал участие в работе ряда семинаров и конференций, на которых, в частности, рассматривались проблемы антисемитизма, расизма и гендерной дискриминации, межрелигиозного диалога, интеграции мусульман и распространения ислама в странах Европейского союза.
На других специальных форумах участники высказывались за необходимость учета соответствующими организациями антидискриминационной повестки дня Организации Объединенных Наций и включение таких вопросов в свою программу работы, проводимую в рамках их мандатов.
Межправительственная рабочая группа по эффективному осуществлению Дурбанской декларации и Программы действий провела свою третью сессию в Женеве 11-22 октября 2004 года.
Рабочая группа провела тематический анализ проблем расизма и здравоохранения, расизма и роли Интернета и разработки дополнительных стандартов.
Доклад о работе этой сессии был представлен Комиссии (E/CN.4/2005/20).
Следует отметить, что в работе этой сессии приняли участие большое число органов и специализированных учреждений Организации Объединенных Наций, а также международных и региональных организаций, в том числе эксперты Комитета по ликвидации расовой дискриминации, Комитета по экономическим, социальным и культурным правам, Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Международной организации труда, Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу, Программы развития Организации Объединенных Наций, Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, Международного союза электросвязи, Всемирной организации здравоохранения и Бюро по демократическим институтам и правам человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), Африканского союза и Международной организации по миграции.
Рабочая группа экспертов по проблеме лиц африканского происхождения провела свою четвертую сессию 25 октября — 5 ноября 2004 года.
Основное внимание в ходе тематического обсуждения было сосредоточено на проблемах расизма и занятости, расизма и охраны здоровья и расизма и жилищного обеспечения.
Рабочая группа постановила организовать поездки в различные страны, которые будут признаны необходимыми для эффективного осуществления ее мандата (см. E/CN.4/2005/21).
Была совершена поездка в Бельгию 13-17 июля 2005 года.
Рабочая группа представит Комиссии на ее шестьдесят второй сессии полный доклад с выводами и рекомендациями.
Пятую сессию Рабочей группы намечено провести 29 августа — 2 сентября 2005 года.
Группа независимых видных экспертов по вопросу об осуществлении Дурбанской декларации и Программы действий провела свою вторую сессию в Женеве 21-23 февраля 2005 года.
В ходе работы экспертами было отмечено, что важными инструментами в борьбе с дискриминацией являются просветительские и информационно-пропагандистские кампании, которые позволяют информировать широкие слои населения о позитивных аспектах многообразия культур и важности проявления терпимости к другим людям.
Эксперты наметили свою программу работы (см. E/CN.4/2005/125) в соответствии с резолюцией 59/177 Генеральной Ассамблеи.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
УВКПЧ отводит среди своих приоритетов важное место эффективному осуществлению Дурбанской декларации и Программы действий.
Его вклад включает, прежде всего: a) предоставление основной и организационной поддержки механизмам, созданным для осуществления решений Всемирной конференции, и Специальному докладчику по современным формам расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости; b) предоставление консультаций международным и национальным организациям, занимающимся вопросами противодействия расизму и ксенофобии; c) сбор и распространение информации о соответствующих инициативах в этой области, проводимых различными субъектами; d) содействие в расширении технического сотрудничества среди партнеров; e) содействие укреплению межучрежденческой координации; и f) расширение связи с НПО и молодежными организациями.
УВКПЧ занимается также подготовкой публикаций и других просветительских и пропагандистских материалов.
Основная деятельность УВКПЧ имеет три направления: a) укрепление международных усилий, направленных на обеспечение уважения и терпимости в отношениях между людьми в обществах с многообразием культур; b) рассмотрение современных форм расизма и ксенофобии; и c) разработка средств и инструментов борьбы с социальной изолированностью людей и другими проявлениями неравного положения жертв расизма, ксенофобии и дискриминации.
УВКПЧ обслуживает заседания Межправительственной рабочей группы по эффективному осуществлению Дурбанской декларации и Программы действий и Рабочей группы экспертов по проблеме лиц африканского происхождения, а также Группы независимых видных экспертов по вопросу об осуществлении Дурбанской декларации и Программы действий.
Управление предоставляет основную и организационную поддержку в работе заседаний, подготовке проектов информационных записок и справочных документов, в поиске соответствующих документов, определении состава ведущих и экспертов дискуссионных групп в ходе работы сессий, подготовке докладов и реализации мер по выполнению рекомендаций, принимаемых этими органами.
УВКПЧ помогает также в решении спорных вопросов в целях укрепления сотрудничества и координации между этими органами, способствуя тем самым повышению эффективности их работы.
УВКПЧ и Панамериканская организация здравоохранения совместно организовали региональный семинар-практикум для Латиноамериканского и Карибского региона на тему «Обеспечение вклада целей развития, поставленных в Декларации тысячелетия, в дело преодоления дискриминации по признаку расы, цвета кожи и национального и этнического происхождения», который состоялся в Бразилиа 1-3 декабря 2004 года (см. E/CN.4/2005/22).
УВКПЧ организовало также региональный семинар для государств — членов Экономического сообщества центральноафриканских государств на тему борьбы с расизмом, расовой дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью на основе широкого включения всех слоев населения в общественную жизнь, который был проведен в сотрудничестве с правительством Габона (Либревиль, 27-29 июля 2005 года), а также региональный семинар экспертов по теме: осуществление права на образование как инструмент борьбы с расизмом, расовой дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью (Бангкок, 19-21 сентября 2005 года).
В рамках Проекта по оказанию совместной помощи общинам УВКПЧ оказывало техническое содействие реализации различных мероприятий.
Этот проект, который был начат в 2002 году и завершился в 2005 году, проводился с участием НПО, низовых организаций и учебных заведений и при финансовой поддержке различных спонсоров и предусматривал реализацию 23 проектов в области использования образования как средства борьбы с расизмом в Бурунди, Камбодже, Чаде, Колумбии, Кыргызстане, Мавритании, Монголии, Никарагуа, Румынии, Сербии и Черногории и Уругвае.
УВКПЧ занималось решением поставленных задач на основе сотрудничества с органами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций, а также международными и региональными межправительственными организациями.
Отдельные примеры такого сотрудничества показаны ниже в настоящем докладе.
Еще одним конкретным примером является сотрудничество с ЮНЕСКО в реализации проекта создания Международной коалиции городов против расизма, которая предоставила услуги своего научно-технического секретариата.
Эта коалиция состоит из сети городов, которые заинтересованы в обмене опытом в целях совершенствования их политики в области борьбы с расизмом, дискриминацией и ксенофобией.
УВКПЧ участвовало в рабочем совещании Бангкокского муниципального управления и ЮНЕСКО по подготовке совещания Коалиции городов против расизма и дискриминации в регионе Азии и Тихого океана в июле 2005 года.
УВКПЧ участвовало также в проведении конференции по антисемитизму и по другим формам нетерпимости, которая была созвана ОБСЕ в Кордове, Испания, в июне 2005 года.
УВКПЧ поддерживало связь с неправительственными организациями и молодежными группами, в том числе путем:
a) обмена информацией на регулярной основе и оказания содействия участию НПО и молодежных организаций в совещаниях, семинарах и практикумах, которые проводились по линии или с участием антидискриминационной группы;
b) участия и оказания финансовой поддержки в организации семинара экспертов по теме: «Диффамация религий и глобальная борьба против расизма: антисемитизм, христианофобия и исламофобия», который был проведен каталонским центром ЮНЕСКО 11-14 ноября 2004 года.
Публикации, просветительские и пропагандистские мероприятия включали:
a) книгу Dimensions of Racism на английском, французском и испанском языках.
Эта публикация была подготовлена по итогам семинара, который был проведен совместно УВКПЧ и ЮНЕСКО по теме «Борьба с расизмом и поощрение терпимости»;
b) конкурс на лучший рисунок среди школьников в Колумбии, Мексике, Монголии, Южной Африке и бывшей югославской Республике Македонии, который был организован УВКПЧ в целях пропаганды Всеобщей декларации прав человека.
Отобранные рисунки использовались для иллюстрации нового плаката УВКПЧ на тему Всеобщей декларации, который был выпущен на шести официальных языках Организации;
c) проведение в Женеве 21 марта 2005 года группового обсуждения по теме: «Дискриминация и преступления на почве ненависти: противодействие насилию нетерпимости», которое было проведено по случаю Международного дня ликвидации расовой дискриминации;
d) распространение на шести официальных языках листовок с пропагандой мандата и деятельности антидискриминационной группы.
Система Организации Объединенных Наций
Департамент общественной информации Организации Объединенных Наций проводит мероприятия по пропаганде работы УВКПЧ, Комитета по ликвидации расовой дискриминации и Специального докладчика по современным формам расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, а также последующих мер по осуществлению Дурбанской декларации и Программы действий.
Такая информация распространяется с помощью применения мультимедийного подхода.
В 2004 году Департамент организовал два семинара по вопросам борьбы с нетерпимостью: один по антисемитизму и второй по исламофобии.
Вопросы ликвидации дискриминации присутствуют также в тематике Программы профессиональной подготовки в области телерадиовещаний и журналистики для развивающихся стран и учебной программы для работников палестинских средств массовой информации, которые проводятся по линии Департамента.
Информационный центр Организации Объединенных Наций в Варшаве создал специальный веб-сайт по проблемам дискриминации и связанной с ними нетерпимости, а Информационный центр Организации Объединенных Наций в Дакке организовал театральную постановку по пропаганде терпимости.
На третьей сессии Межправительственной рабочей группы по осуществлению Дурбанской декларации и Программы действий, которая состоялась в октябре 2004 года, представитель ЮНЭЙДС указал на сложные связи, которые существуют между дискриминацией, нищетой и ВИЧ/СПИДом.
Кроме того, ЮНЭЙДС выступила в поддержку разработки публикации “HIV-related Stigma, Discrimination and Human Rights Violations”, посвященной проблемам ВИЧ-инфицированных людей, дискриминации и нарушения прав человека и призванной показать важность принятия активных мер по предупреждению актов дискриминации в отношении ВИЧ-инфицированных.
В рамках реализации своей Комплексной стратегии по борьбе с расизмом, дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью ЮНЕСКО создала Европейскую коалицию городов против расизма.
Стратегия предусматривает также проведение исследовательской программы по разработке показателей расизма и дискриминации в городах.
Двухдневное празднование Международного дня ликвидации расовой дискриминации (21 марта), организованное Национальным союзом студентов Франции, включало проведение мероприятий по обмену мнениями между студентами и местными французскими властями.
В то же время в штаб-квартире ЮНЕСКО состоялся шестой Международный кинофестиваль против расовой неприязни, за расовую терпимость.
Национальные органы по защите прав человека
В 2005 году Комиссия по правам человека и равным возможностям Австралии организовала разработку проекта под названием «Голоса», которая проводится по случаю тридцатой годовщины принятия закона о запрещении расовой дискриминации.
Этот проект предусматривает публикацию рассказов мигрантов, беженцев, австралийских аборигенов и других жителей этой страны о том, как люди с разными этническими корнями могут жить вместе.
Комиссия намерена также опубликовать четвертое издание “Face the Facts”, в котором она попытается развеять бытующие мифы и неправильные представления о беженцах, мигрантах и коренных народах, по которым сейчас ведутся жаркие споры.
В связи с ростом озабоченности по поводу нагнетания антиарабских и антимусульманских настроений был разработан проект Исма («Прислушайтесь к голосу разума»).
После проведения симпозиума по проблемам киберрасизма (2002 год) Комиссия стремится ограничить размещение в Интернете оскорбительных расовых материалов.
Главным направлением в деятельности Комиссара по делам аборигенов и жителей островов Торресова пролива и улучшению их социального положения является защита прав коренных народов.
Комиссар ежегодно отчитывается перед парламентом и готовит доклад о социальном положении коренных жителей и доклад об имущественных правах коренного населения.
Центр по обеспечению равных возможностей и по противодействию расизму Бельгии предоставляет УВКПЧ информацию о принятии Бельгией антидискриминационных законодательных актов, об организации системы отчетности и контроля за расовыми преступлениями, о ведении статистики случаев рассмотрения расистских преступлений в уголовных судах и о публикации ежегодных докладов о масштабах распространения расистских преступлений.
Центр имеет специальное подразделение по отслеживанию актов антисемитского характера.
Осуществляются проекты по налаживанию диалога между культурами и расширению понимания культурного, религиозного и философского разнообразия в Бельгии, особенно в учебных заведениях и программах подготовки полицейских сотрудников.
Центр осуществляет сотрудничество с Европейским союзом через его учреждения, занимающиеся вопросами борьбы с дискриминацией.
Национальная комиссия по правам человека и свободам Камеруна указала на то, что расизм, расовая дискриминация, ксенофобия и связанная с ними нетерпимость практически отсутствуют в Камеруне.
При этом Комиссия активно выступает за поощрение прав человека через радиопрограммы и распространение плакатов и брошюр.
Главной задачей Датского института по правам человека является защита и поощрение прав человека с особым упором на необходимость борьбы с расовой дискриминацией и поощрения равенства этнических групп на базе проведения программ в области образования, профессиональной подготовки, распространения информации и организации семинаров и конференций.
В 2005 и 2006 годах предусматривается проведение проектов с охватом, прежде всего, учащихся начальных школ.
При Институте существует совет по правам человека, который имеет комитет по обеспечению равного обращения.
Институт имеет также комитет по рассмотрению жалоб и обеспечению равного обращения среди этнических групп, который был создан в 2003 году с целью рассмотрения жалоб о дискриминации по признаку расовой принадлежности и этнического происхождения.
Институт готовит к публикации книгу, в которой будут рассматриваться конкретные проблемы в области прав человека в условиях информационного общества, включая Интернет, акты дискриминации и расистские высказывания на почве ненависти.
Кроме того, Институт сотрудничает с антидискриминационными учреждениями Европейского союза.
Второй целью стратегического плана на 2004-2006 годы Комиссии по правам человека Фиджи является обеспечение здоровых взаимоотношений между представителями различных рас и ликвидации всех форм дискриминации.
Это вызывает необходимость того, чтобы Комиссия отслеживала и анализировала проекты законов и программы правительства, занималась просветительской работой, создала эффективный механизм примирения и направляла нерешенные дела на рассмотрение в судебные инстанции.
В марте 2004 года Комиссия создала отдел межрасовых отношений, который призван заниматься просветительской работой, а также собирать информацию о масштабах распространения расовых вопросов и проблем в Фиджи.
Кроме того, Комиссия организует ежегодный конкурс на лучший плакат на тему межрасовых отношений, в котором могут участвовать многие подростки.
В июле 2005 года Комиссия провела семинар-практикум по правам коренных народов для активистов и националистов.
Каждый год 21 марта в Международный день ликвидации расовой дискриминации Французская национальная консультативная комиссия по правам человека представляет правительству доклад о мерах по борьбе с расизмом.
В докладе 2004 года отмечается рост актов антисемитизма, расизма, ксенофобии, включая акты расизма в отношении иммигрантов.
В докладе указывается на распространение расизма через Интернет.
Каждый год Комиссия присуждает две премии по правам человека.
Комиссия предоставляет правительству Франции консультации в отношении улучшения антидискриминационного законодательства.
Кроме того, Комиссия сотрудничает с учреждениями Европейского союза и международными организациями, которые занимаются вопросами борьбы с дискриминацией.
По данным Национальной комиссии по правам человека Индии, ксенофобия и расовая дискриминация не являются в Индии проблемой.
Вместе с тем существуют проблемы в отношениях между кастами.
На основе доклада о предупреждении злодеяний в отношении меченых каст Комиссия через свое отделение в Далит провела ознакомительный семинар для старших должностных лиц северного региона Индии и вынесла рекомендации в адрес центрального правительства, а также правительств штатов.
Эти рекомендации предусматривают назначение специальных судов с исключительными полномочиями в случаях разгула кровавого насилия, а также проведение учебной программы для сотрудников полиции и гражданских служащих.
При содействии со стороны УВКПЧ Комиссия готовит также к публикации методическое пособие для учителей по проблемам «дискриминации по признаку пола, касты, религии и инвалидности».
Исламская комиссия по правам человека в Исламской Республике Иран сообщила, что, несмотря на наличие правовой основы для борьбы с дискриминацией, по-прежнему сохраняются проблемы с осуществлением прав меньшинств, включая этнические группы, признанные религиозные меньшинства, непризнанные религиозные меньшинства и женщин.
Поэтому Комиссия разрабатывает национальный план действий.
Она сотрудничает со всеми тремя ветвями власти, и особенно с парламентом.
На новом веб-сайте Комиссии можно размещать в реальном масштабе времени жалобы и распространять сообщения о нарушениях прав человека.
В своем первом стратегическом плане «Поощрение и защита прав человека в ирландском обществе: план на 2003-2006 годы» Ирландская комиссия по правам человека рассматривает борьбу с расизмом как одну из приоритетных общих областей своей работы.
Комиссия принимала активное участие в работе Руководящей группы по Национальному плану действий правительства по борьбе с расизмом и работала в тесном взаимодействии с организациями цыган, добиваясь признания их культуры и самобытности.
Комиссия внесла вклад в подготовку первоначального доклада, представленного Ирландией Комитету по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД).
В период с 2000 по 2003 год Комиссия по правам человека Малави осуществляла программу миростроительства под названием «Единая Малави против дискриминации и нетерпимости — единство во имя мира».
В рамках этой программы велась борьба с дискриминацией и нетерпимостью, обусловленными самыми различными причинами.
Она показала, что наиболее часто в Малави встречаются политически мотивированные проявления дискриминации, насилия и нетерпимости.
Комиссия также принимала меры для обуздания дискриминационных тенденций, в частности в рамках политического диалога, организовывала практикумы для молодежи и оказывала поддержку инициативам организаций гражданского общества.
В порядке осуществления программы миростроительства велась борьба с распространением расистских идей через Интернет.
Комиссия по правам человека Малайзии (СУХАКАМ) сосредоточила свою работу на поощрении прав маргинализированных групп, определенных в Дурбанской декларации и Программе действий.
Это осуществляется с помощью исследований (на местах), представления докладов, проведения диалогов «за круглым столом» и семинаров.
Что касается вопроса трудящихся-мигрантов, то Комиссия неофициально сотрудничает с национальными правозащитными учреждениями Индонезии, Таиланда и Филлипин.
Комиссия и правительство ведут совместную работу по развитию образования в области прав человека в средних школах.
Комиссия учредила комитет по жалобам на средства массовой информации для расследования жалоб на неэтичное поведение средств массовой информации и содействует формированию совета по средствам массовой информации.
Национальная комиссия по правам человека Мексики принимает участие в различных программах и мероприятиях, направленных на борьбу с расизмом и расовой дискриминацией.
В сентябре 2004 года она приняла общую рекомендацию по вопросу дискриминации в школах в отношении детей, инфицированных ВИЧ/СПИДом.
В январе 2005 года Комиссия учредила пятую общую службу для рассмотрения вопросов и предполагаемых нарушений прав человека мигрантов.
В 2004 году Комиссия выпустила публикации с использованием шрифта Брайля по вопросам защиты и поощрения прав человека уязвимых групп населения.
Была издана и переведена на местные языки публикация, озаглавленная «Единение во имя уважения к многообразию» (“United for Respect for Diversity”).
Для демонстрации того, как устранение социальных, культурных, архитектурных и физических барьеров позволяет вовлекать в жизнь общества и развивать возможности инвалидов, был организован национальный фотоконкурс.
В 2005 году для детей в возрасте от 6 до 13 лет был организован еще один конкурс под названием «Мы равны?», а также третий конкурс «Жизнь, многообразие, права человека и ВИЧ/СПИД в фотографиях».
Комиссия, выступающая в качестве временного секретариата Сети национальных учреждений Северной и Южной Америки по поощрению и защите прав человека, организовала международный практикум по вопросу «Женщины из числа коренного населения между насилием и дискриминацией».
Комиссия по правам человека Новой Зеландии организовала в 2003 и 2004 годах активный процесс исследований и консультаций с общественностью, итогом которого стали доклад «Права человека в Новой Зеландии сегодня» и План действий Новой Зеландии в области прав человека.
В Плане действий изложены стратегические рамки борьбы с расизмом и поощрения многообразия.
Были предложены меры по решению таких связанных с расовыми отношениями вопросов, как социально-экономическое неравенство, права коренных народов, языки, расселение беженцев и мигрантов и культурное разнообразие.
21 марта Комиссия отмечает День расовых отношений, и в марте 2005 года она опубликовала доклад «Расовые отношения в 2004 году».
Комиссия играет центральную роль в Новозеландской программе действий по поощрению разнообразия, которая, помимо прочего, включает пропаганду разнообразия в Интернете.
Комиссия способствует установлению связей между представителями различных вероисповеданий и стала инициатором разработки основ языковой политики.
Она также консультирует правительство по различных аспектам связанных с расовыми отношениями мер и внесла вклад в обзор собранных правительством данных по этническим группам.
Национальная комиссия по правам человека Нигерии обсуждает с компетентными органами общин последствия общинных, религиозных и этнических разногласий для прав человека и вызванные этим перемещения населения.
Доклады этих форумов направляются правительству для принятия надлежащих мер.
Комиссия разработала стратегический план работы, в котором особое внимание уделяется правам детей и женщин, а также общинным конфликтам.
Канцелярия омбудсмена Перу организовала проекты по борьбе с различными формами дискриминации.
Одной из ее основных задач является сокращение масштабов социальной изоляции в рамках государственной политики.
Она претворяет в жизнь выводы Комиссии по установлению истины и примирению, с тем чтобы гарантировать учет интересов населения, страдающего от захлестнувшего Перу политического насилия.
Омбудсмен уделяет также достаточно внимания положению коренных народов.
Его канцелярия опротестовала положения статьи 269 Военно-процессуального кодекса, и в поддержку этого иска было вынесено решение Конституционного суда: теперь военные суды не обладают компетенцией для наказания за гомосексуальные действия.
В рамках осуществляемого сейчас пересмотра Уголовного кодекса в него включаются меры, направленные против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости.
Комиссия по правам человека Филиппин указала, что еще до проведения Дурбанской всемирной конференции в филиппинском плане в области прав человека на период 1996-2000 годов коренные народы и мусульмане были признаны в качестве групп, находящихся в уязвимом положении.
Существует также законодательство в отношении политики, направленной на борьбу с расизмом, расовой дискриминацией, ксенофобией или другими видами нетерпимости или на поощрение недискриминации и равенства.
Представителей Комиссии вызывали на слушания в конгрессе в целях обсуждения проблем, связанных с коренными народами.
В рамках проекта «Метагора» (определение эффективности демократии, прав человека и управления), осуществляемого под эгидой Организации экономического сотрудничества и развития, производится оценка положения коренных народов в плане прав человека.
Шведское управление омбудсмена по борьбе с этнической дискриминацией оказывает помощь тем, кто подвергается дискриминации по этническим и религиозным мотивам.
Его основная деятельность включает расследования по индивидуальным жалобам, принятие мер для предотвращения дискриминации и организацию семинаров.
Омбудсмен содействует осуществлению необходимых изменений в законодательстве и информирует правительство о том, какие меры ему следует принять для поддержки работы омбудсмена.
Этот омбудсмен совместно с омбудсменом по борьбе с дискриминацией на почве сексуальной ориентации и омбудсменом по проблемам инвалидов использует для информирования и просвещения Интернет и телевидение.
Омбудсмен сотрудничает с полицией в деле борьбы с дискриминацией в ресторанах и поддерживает связи с рома.
Этот омбудсмен также взаимодействует с омбудсменом по обеспечению равных возможностей.
Гражданское общество: неправительственные организации, молодежные группы и другие организации
Находящаяся в Женеве неправительственная организации «Международное межконфессиональное объединение» в сотрудничестве с Конференцией неправительственных организаций, имеющих консультативный статус при Организации Объединенных Наций (КОНПО), созвала 23 марта 2005 года в ходе шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека совещание под названием «Столкновение цивилизаций».
По мнению его участников, основной причиной конфликтов между народами является не то, что этнические особенности несовместимы, а то, что различия в экономическом развитии способствуют этническим конфликтам.
Участники высказывали мнение, что религию зачастую увязывают с историей конкретных этнических или национальных групп и что зачастую колонизированным народам навязывали религию на основе «этнических соображений».
В результате религия не всегда является источником конфликтов, хотя она, будучи увязана с этнической принадлежностью, может быть использована политическими группами для прихода к власти и ее удержания.
Международная сеть женщин-либералок представила доклад по программе, организованной в ознаменование 60-го Дня памяти женщин, которые выжили в концентрационных лагерях в Германии во время второй мировой войны.
16 и 17 апреля 2005 года эта организация приняла участие в церемонии, состоявшейся в концентрационном лагере Равенсбрюк, где женщин убивали и/или подвергали тяжелому труду, сексуальному насилию и принудительной стерилизации в рамках политики расовой дискриминации и идеологической нетерпимости.
В Италии Международный центр социологических, уголовных и пенитенциарных исследований в сотрудничестве с кафедрой судебной психологии университета Ла Сапиенса в Риме организовал несколько семинаров по теме «Несовершеннолетние иностранцы и правосудие: на пути к межкультурному подходу».
Центр также организовал коллоквиум по вопросу «Права человека на заре третьего тысячелетия: универсальность и межкультурный диалог» и в сотрудничестве с ЮНЕСКО совещание по теме «Право на образование для уязвимых групп населения с учетом их культурного разнообразия.
Кроме того, он принял участие в международных специальных курсах для сотрудников полиции по вопросу «Поддержание правопорядка в многокультурном обществе».
Словенская организация по наблюдению за соблюдением Хельсинкских соглашений — член Международной хельсинкской федерации по правам человека — документально подтвердила нарушения прав человека в Словении в отношении жителей, не являющихся словенцами.
Эта организация также сообщила, что в Словении в результате представления Комитету по ликвидации расовой дискриминации теневого доклада о ситуации в стране была организована кампания по распространению информации о положении в области прав человека лиц, не являющихся гражданами Словении.
Международная ассоциация юристов-демократов опубликовала книгу, озаглавленную «Расизм и расовая дискриминация: исследование, представленное ЮНЕСКО» (Racism and Racial Discrimination: A Study Submitted to the UNESCO).
Это исследование посвящено новым формам расизма и расовой дискриминации и новым методам борьбы, направленной на решение этих проблем.
Структура исследования была разработана в рамках международных механизмов поощрения равенства.
В книге дается анализ трех основных вопросов: «Расизм: бич третьего тысячелетия?», «Расизм: глобальная инициатива в отношении справедливой банковской деятельности — этап развития» и «Новые формы расизма и дискриминации».
Национальный совет женских организаций Германии организовал совместно с правозащитными организациями Германии, которые в настоящее время осуществляют контроль за разработкой национального законопроекта о борьбе с дискриминацией, проект по налаживанию взаимодействия.
Совет посвятил один из выпусков своего выходящего два раза в месяц журнала «Ди информацион дер фрау» обсуждению диалога между культурами.
Эта организация сообщила, что она лоббировала в правительстве и парламенте новый миграционный закон Германии, который был принят в июле 2004 года.
В этой связи совет пригласил соответствующих членов гражданского общества на конференцию по теме «Проблемы развития интеграции и новые направления успешной политики интеграции».
Международная ассоциация «Юс прими вири» и находящийся в Италии Центр исследования вопросов эволюции человека продолжают свою работу по распространению информации о врожденных основополагающих ценностях, заложенных в каждом человеке, как одном из средств предупреждения дискриминации.
Эти организации координировали проведение ряда курсов, предназначенных для студентов университетов, инструкторов по правам человека, преподавателей и социальных работников.
Их деятельность включает курс по теме «Расизм, ксенофобия и нетерпимость: плюрализм культур и универсальность прав человека», курс «Многокультурная школа», курс повышения квалификации для преподавателей и инструкторов по правам человека по теме «Получение научного обоснования универсальности прав человека», а также программу по «Комплексной антропологии».
Эти организации принимали также участие в организованной ОБСЕ Конференции по вопросам терпимости и борьбы с расизмом, ксенофобией и дискриминацией (Брюссель, сентябрь 2004 года), где они представили документ, озаглавленный «Комплексная методология поощрения межкультурного восприятия и уважения к многообразию».
Независимое общество по правам человека Румынии представило информацию о своей работе по оказанию помощи отдельным лицам, которые стали жертвами пыток во время нахождения под арестом или под стражей.
Эта организация занимается также просвещением в области прав человека лиц, лишенных свободы, и оказывает юридическую помощь жертвам насилия в быту, беженцам и лицам, ищущим убежище.
Ассоциация профессиональной подготовки и социальной интеграции несовершеннолетних и женщин в Камеруне документально зафиксировала случаи дискриминации, которой подвергались общины пигмеев и бороро.
По данным этой ассоциации, эти два коренных кочевых народа находятся под угрозой исчезновения из-за эксплуатации лесов и законодательства, запрещающего охоту.
Организация также проинформировала о своей работе по распространению информации о тех опасностях, которым подвергаются женщины — жертвы торговли людьми.
В качестве профилактической меры эта организация выступает за расширение прав и возможностей женщин, а также за усиление их самостоятельности путем предоставления доступа к микрокредитам и подготовки в области управления коммерческой деятельностью.
Ассоциация развития и защиты прав женщин Мали предоставила информацию о кампании по оказанию помощи женщинам, принадлежащим к этническим меньшинствам, в получение свидетельств о рождении и браке.
Эта ассоциация сообщила, что в День прав человека (10 декабря 2004 года) она оказала содействие в проведении в школах ряда семинаров по Конвенции о правах ребенка.
Особое внимание на этих семинарах уделялось вопросам содействия недискриминационному и равному образованию и обращению в школе и дома.
Бадильский центр информации о проживании палестинцев и правах беженцев ведет веб-сайт, на котором содержится информация о положении палестинских беженцев, а также статистические данные и правовой анализ по вопросам защиты беженцев и долгосрочным решениям, что помогает бороться с проявлениями дискриминации, расизма и ксенофобии.
Бадильский центр представлял доклады Комитету по ликвидации дискриминации в отношении женщин — о постоянных нарушениях основополагающих прав и свобод женщин-беженцев в Израиле и на оккупированных палестинских территориях и Специальному комитету Организации Объединенных Наций по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях — о партнерских связях с израильской неправительственной организацией «Зохрот», осуществляющей такие программы распространения информации, как мемориал Нагба в память о жертвах массового выселения палестинцев и лишения их имущества в 1948 году.
Бадильский центр присоединился также к информационно-пропагандистской инициативе в защиту оккупированных палестинских территорий и сирийских Голанских высот.
Всемирный духовный университет «Брахма Кумарис» представил информацию о развитии инициативы «Убунту: пробуждение духа гуманности», которая включала проведение ряда дискуссий и практикумов по культурным и духовным ценностям, отвечающим образу жизни, который в некоторых частях Африки называют «Убунту».
Университет разрабатывает этот проект в рамках более широкой инициативы под названием «Проект “на службе Африки”: развитие внутреннего самосознания», призванной помочь странам африканского континента достичь цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Для этого Университет оказал содействие в проведении ряда курсов по вопросам самостоятельного развития и позитивного мышления.
Университет также пропагандирует религиозную терпимость и единство путем организации и участия в межконфессиональных мероприятиях, как, например, «Внутренний голос мира» — одно из событий в рамках межконфессионального диалога, который состоится в Индии в октябре 2005 года.
Канадский фонд межрасовых отношений сообщил о поддержке деятельности, связанной с компенсацией и возмещением, особенно в связи с положением канадцев китайского и африканского происхождения в Африквиле, Новая Шотландия, и призвал компетентные правительства рассмотреть вопрос о компенсации и возмещении этим общинам, соответственно, и выработать принципиальную позицию по вопросу о компенсации и возмещении.
Фонд сотрудничает также с Комиссией по делам ЮНЕСКО в Канаде в целях оказания содействия Коалиции городов по борьбе с расизмом.
В прошедшем году Фонд принял делегации из Швеции, Бразилии и Мексики, которые участвовали в совещаниях по изучению и анализу различных ситуаций в области прав человека и путей компенсации.
Веб-сайт Фонда по-прежнему является основным средством распространения информации, просвещения и повышения информированности общественности по вопросам борьбы с расизмом в Канаде, а также популяризации работы этой организации.
Находящийся в Камеруне Женский центр содействия развитию предоставил информацию о создании виртуального форума под названием «Сеть “Информационно-коммуникационные технологии для сетей”».
Этот форум является эффективным и постоянным инструментом для обмена идеями и обсуждения социально-культурных перемен, происходящих на национальном, региональном и международном уровнях.
В этих обсуждениях принимают участие различные заинтересованные стороны, включая организации гражданского общества, правительство и частный сектор.
В настоящее время основное внимание на этом форуме уделяется борьбе за достоинство, социальную справедливость и развитие.
Центр также осуществляет активную деятельность в области образования и профессиональной подготовки в вопросах поощрения и защиты прав человека и предоставляет женщинам и молодым студентам ряд субсидий на проведение исследований.
Расположенная в Бельгии организация «Международное сотрудничество в целях развития и солидарности» (МСРС) проинформировала об инициативе под названием «Останови кастовую дискриминацию — поддержи далитов», осуществляемой через Католическую организацию по оказанию чрезвычайной помощи и помощи в целях развития — организацию-член в Нидерландах — и организацию «Жюстисия э па Нетелерлан».
В рамках этого проекта осуществляется информирование общественности о фактах дискриминации на основе кастовой принадлежности и происхождения и осуществляется лоббирование правительств европейских стран в целях принятия необходимых мер в этой связи.
МСРС также представила информацию об исследовательском проекте, преследующем цель разработать аналитический программный документ, устанавливающий основные направления информационно-пропагандистской деятельности для обеспечения эффективного участия меньшинств в общественной жизни.
Этот проект призван решить проблему примирения различных взглядов и обеспечить социальную сплоченность.
В этой связи были представлены четыре целевых исследования: рома, Босния и Герцеговина, Грузия и новые меньшинства в Нидерландах.
Участники отметили, что важным средством интеграции является образование.
Международная организация инвалидов (МОИ) — это сеть ассоциаций инвалидов, члены которой проживают в 135 странах; она стремится вовлечь в экономическую жизнь лиц с самыми различными формами инвалидности.
Эта организация сообщила, что африканское движение инвалидов заслуживает высокой оценки за свою работу по поддержке южноафриканских организаций инвалидов в их борьбе против институционализированного апартеида.
Секция Северной и Южной Америки установила связи с сектором по вопросам инвалидности и развития Всемирного банка в рамках своей комплексной программы развития.
На американском континенте МОИ активно работает с Организацией инвалидов стран Карибского бассейна — организацией коренных жителей стран Карибского бассейна, функционирующей при поддержке Карибского банка развития и Межамериканского банка развития.
Ассоциация «Джено» из Чешской Республики представила информацию о своей работе по поощрению и защите прав человека рома и их культуре в Центральной и Восточной Европе.
Как заявила эта организация, она считает, что информация является мощным оружием в деле содействия взаимопониманию между народами и тем самым способствует уменьшению дискриминации, ксенофобии и насилия по расовым мотивам.
Ассоциация «Джено» проинформировала о своей работе, направленной на обеспечение лучшего понимания общественностью культуры и проблем рома и осуществляемой с использованием ее веб-сайта, на котором размещаются ежедневные новости по вопросам, касающимся рома.
Эта ассоциация осуществляет свою работу через радиостанцию, работающую в непрерывном режиме и передающую новости и музыку на чешском и английском языках и языке рома.
Ассоциация «Джено» ведет также работу по сохранению культуры и музыки рома путем выпуска книг и компакт-дисков.
Федерация кубинских женщин заявила, что вопрос борьбы с дискриминацией является одним из ключевых аспектов возложенной на нее задачи.
Федерация оказывает содействие телевизионной передаче под названием «Куандо уна мухер» — еженедельной программе, в которой осуждаются любые формы расовой нетерпимости или дискриминации, концепции этнического и расового превосходства и дискриминация по признаку пола.
Федерация также выпускает журнал «Мухерес и мучачас» («Женщины и девушки»), в котором пропагандируется расовое и культурное многообразие страны с использованием соответствующей недискриминационной терминологии.
У организации есть свой веб-сайт, на котором пропагандируется равенство полов и который является источником недискриминационной информации.
Расположенная в Вашингтоне, О.К., организация «Глобальные права» разработала различные программы для осуществления на всей территории Соединенных Штатов и Латинской Америки в целях борьбы с расовой дискриминацией.
Она содействует решению этой проблемы с помощью межамериканского правозащитного механизма.
Организация «Глобальные права» предоставила информацию о своей работе, связанной с программами позитивных действий по поощрению равенства, и особо отметила, что ключевым элементом в деле обеспечения равного доступа к образованию является обмен опытом и моделями программ позитивных действий на всей территории региона.
Что касается работы в Латинской Америке, то организация «Глобальные права» заявила, что она хотела бы добиться расширения возможностей правозащитников в Латинской Америке в деле борьбы с расовой дискриминацией, в частности путем оказания технической поддержки.
На региональном уровне организация «Глобальные права» преследует цель создать у заинтересованных сторон в гражданском обществе потенциал для осуществления лоббистской деятельности в правительственных делегациях и выступления в региональных органах в поддержку своих задач.
Эта организация содействует также разработке учебных программ по правам человека, специально посвященных использованию международных документов по правам человека как средства изменения дискриминационного внутреннего законодательства и политики.
Каталонский центр содействия ЮНЕСКО (ЮНЕСКОКАТ) готовил учебные материалы по вопросам недискриминации и равенства.
Эти материалы были разработаны специально для их использования региональными и местными полицейскими силами в рамках учебных курсов с уделением особого внимания вопросам борьбы с дискриминацией.
С мая 2005 года ЮНЕСКОКАТ руководит работой Межрелигиозного центра Барселоны, который активно пропагандирует религиозную свободу граждан и хорошие взаимоотношения между различными представленными в городе религиями и вероисповеданиями, включая и нерелигиозные точки зрения.
ЮНЕСКОКАТ содействует осуществлению прав женщин-мигрантов.
В сотрудничестве с Секретариатом по вопросам иммиграции правительства Каталонии ЮНЕСКОКАТ подготовил информационную брошюру на двух языках, озаглавленную «Женщины-мигранты: новые положения законодательства, касающегося иностранцев» (“Migrant Women: The New Regulations of the Legislation of Foreigners”), с вариантами на каталонском и испанском языках и на основных языках, на которых говорят мигранты в Барселоне.
Расположенная в Канаде Всемирная ассоциация общинных служб радиовещания обслуживает общинную систему радиовещания и объединяет почти 3000 членов и ассоциированных членов в 110 странах во всех регионах мира.
Ассоциация сообщила, что каждый год 21 марта она организует инициативу под названием «Радиоголоса без границ» — 24-х часовую международную многоязычную радиопрограмму в ознаменование Международного дня борьбы за ликвидацию расовой дискриминации.
Информацию об этом событии можно также получить на веб-сайте этой организации, и ее можно беспрепятственно ретранслировать.
Английская международная ассоциация Лунда сообщила о своей деятельности, связанной с образованием в области прав человека в местных средних школах.
Эта организация заявила, что она проводит регулярные семинары и учебные курсы по вопросам борьбы с расизмом и дискриминацией и поощряет использование таких коммуникационных средств, как веб-сайты и бюллетень “The Lundian”.
Ассоциация также публикует информационный бюллетень и рассылает его по электронной почте отдельным лицам и общественным организациям, содействующим принятию позитивных мер в интересах групп, которые могут стать жертвами расизма.
Всемирная лютеранская федерация сообщила о содействии проведению региональных консультаций для стран Латинской Америки и Карибского бассейна по теме «Проблемы гражданства в глобализирующемся мире», которые прошли в Кобане, Гватемала, в мае 2005 года.
Периодически повторяющаяся тема консультаций была связана с возможностью построения действительно открытых для всех обществ в регионе Латинской Америки.
Участники также обсудили наличие некоторого противоречия между отстаиванием ряда предположительно универсальных ценностей, развившихся из западных, христианских традиций и традиций Просвещения, и необходимостью серьезного восприятия различных культурных особенностей.
Находящаяся в Соединенном Королевстве неправительственная организация «Сервайвл интернэшнл лимитед» сообщила о своих действиях, предпринятых в связи с защитой прав человека бушменов (басарва/сан) в Ботсване.
По мнению этой организации, народы басарва/сан являются жертвами культурного, социального, экономического и политического отчуждения и не пользуются коллективными правами на землю.
Организация выразила озабоченность по поводу проявлений предвзятого отношения к народам басарва/сан, в том числе со стороны государственных должностных лиц.
Международная ассоциация сороптимисток предоставила информацию о своей программе действий, направленной на обеспечение большего уважения ко всем культурам и ликвидацию всех форм дискриминации путем повышения терпимости и углубления взаимопонимания.
Ассоциация оказала поддержку в организации ряда представлений для детей в театре, расположенном в Бамберге, Германия, в которых затрагивались такие проблемы, как насилие в школах, ксенофобия и сексуальные домогательства в отношении детей.
Отделение этой ассоциации в Мюнхене, Германия, работало в тесном контакте с Центром консультирования и помощи высланным беженцам и жертвам пыток.
И наконец, Ассоциация способствовала налаживанию партнерских связей с Всемирной ассоциацией девушек-гидов и скаутов в целях создания сети молодых женщин — послов мира, которые будут работать с беженцами и внутренне перемещенными детьми в странах, в которых насилие становится все более серьезной проблемой.
Находящийся в Греции Центр по защите прав человека уделяет основное внимание просвещению в области прав человека и распространению информации по проблемам торговли людьми и борьбы с дискриминацией.
Вопросы расизма и дискриминации активно обсуждались во время осуществления самой последней, четвертой, ежегодной программы в области прав человека «Олимпия», посвященной темам, связанным с мигрантами и беженцами.
В этой просветительской деятельности принимали участие партнеры из балканских стран и стран Восточной Европы.
Следующим крупным проектом этого центра, направленным на осуществление Дурбанской декларации и Программы действий, является создание сети «Ариадна» для борьбы с торговлей людьми.
Находящийся в Москве Центр межнационального сотрудничества осуществляет активную деятельность в области защиты национальных меньшинств и взаимодействия между этническими ассоциациями, правоохранительными органами, занимающимися проблемами меньшинств, и средствами массовой информации.
Центр также проводит исследования в области взаимосвязи между вопросами меньшинств и работой правоохранительных органов.
Он оказывал содействие в проведении следующих семинаров: «Национальные объединения и местные органы власти: возможности оптимизации диалога», «Международное образование в рамках региональной системы образования» и «Контакты как основа для успешного общения в рамках межнациональных отношений».
28 и 29 февраля прошла конференция на тему «Стратегии развития национальных объединений России», на которой собрались национальные лидеры из различных частей Российской Федерации, а также ряд региональных руководителей.
Центр оказывает содействие осуществлению ряда микропроектов совместно с институциональными и неправительственными партнерами.
Инициатива «Молодежная школа терпимости» включала ряд уроков и образовательных мероприятий.
Этот микропроект был направлен на пропаганду принципов этнической и религиозной терпимости среди молодежи и на вовлечение их в борьбу с ксенофобией и этнической нетерпимостью.
В Перми осуществляется микропроект «Салон «Сотрудничество» приглашает гостей», направленный на расширение возможностей региональных и местных неправительственных организаций.
Национальное афро-колумбийское движение СИМАРРОН сообщило, что в последние месяцы оно организовало в различных регионах страны учебные курсы и провело национальные марши протеста против расизма и расовой дискриминации, в том числе большой афро-колумбийский марш 21 марта и марш 21 мая — в национальный день афроколумбийцев (который совпадает с годовщиной отмены рабства в Колумбии).
И наконец, эта организация сообщила, что ее доклад за 2005 год будет посвящен положению в области прав человека афро-колумбийского населения.
Эта организация также оказывала поддержку Национальной сети афро-колумбийских женщин.
Основной задачей организации «Мундо афро» является борьба с расизмом и оказание содействия общине потомков африканцев в Уругвае.
В 2005 году эта организация положила начало процессу сотрудничества, направленному на создание ассоциации организаций потомков африканцев в Уругвае.
Организация «Мундо афро» предоставила, в частности, информацию о семинаре по теме «Расовая дискриминация и судебная система», который прошел в Монтевидео и на котором были рассмотрены вопрос расовой дискриминации и правовой системы, трактовка проблемы расовой дискриминации в уругвайской судебной системе и принцип равенства.
Обсуждались также положение расовых меньшинств в Латинской Америке и политика позитивных действий в судебной сфере.
Кроме того, на семинаре были рассмотрены сходные черты и различия в опыте Бразилии и Соединенных Штатов.
Расположенная в Саудовской Аравии Международная исламская организация по оказанию чрезвычайной помощи проводит свою работу по оказанию чрезвычайной помощи в случае стихийных бедствий и войн исключительно на гуманитарных началах без каких-либо различий по признаку этнической принадлежности, языка или религии.
Она осуществляла свои операции в Боснии, Косово и Руанде и во многих случаях активно содействует недискриминации.
В последнее время деятельность этой организации была связана с оказанием помощи жертвам цунами, в частности в Индонезии, Таиланде и Шри-Ланке.
Находящаяся в Ираке Ассоциация курдской культуры «Кава» предоставила информацию о семинарах, организованных в целях углубления взаимопонимания между курдами, арабами, туркменами и ассирийцами.
Ассоциация также организовала неделю культуры, в ходе которой курды из Турции, Сирийской Арабской Республики, Исламской Республики Иран и Ирака обсуждали курдскую культуру в своих соответствующих странах.
В сентябре 2004 года эта ассоциация организовала конференцию курдско-арабской дружбы, в которой приняли участие 500 человек из более чем 10 стран.
Комиссия по равным возможностям рассматривает проблемы дискриминации в контексте таких вопросов, как гендерные отношения, брачный статус, беременность, семейное положение и инвалидность, в Специальном административном районе Китая Сянган.
Комиссия тесно взаимодействует с Группой расовых взаимоотношений правительства Гонконга, которая занимается вопросами дискриминационной практики, связанной с расой.
Заключения
Как показывает настоящий доклад, импульс, который дала Всемирная конференция по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, сохраняется.
Многочисленные ответы были получены от правительств, национальных правозащитных учреждений и неправительственных организаций: все они ведут борьбу с расизмом, расовой дискриминацией и связанной с ними нетерпимостью, используя в качестве основы Дурбанскую декларацию и Программу действий.
Их ответы свидетельствуют также о расширяющемся сотрудничестве и взаимопомощи между различными заинтересованными сторонами.
Все больше внимания уделяется новым формам расизма.
Правительства все чаще принимают меры по борьбе с киберпреступностью и/или распространением расистских идей через Интернет.
В то же время правительства, межправительственные организации, национальные правозащитные учреждения и неправительственные организации используют Интернет для информирования общественности о своей работе и распространения позитивных посланий, пропагандирующих равенство и недискриминацию.
Постепенно формируется тенденция к предоставлению информации — зачастую с приведением статистических данных — о преступлениях и инцидентах на расовой почве и к осуществлению контроля в этой области.
И наконец, представленные материалы свидетельствуют о том, что проведение 21 марта Международного дня борьбы за ликвидацию расовой дискриминации по-прежнему вдохновляет людей во всем мире.