# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 71 и 71(b) повестки дня
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Вербальная нота Постоянного представительства Того при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Того при Организации Объединенных Наций свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю Организации и имеет честь препроводить ему текст заявления, опубликованного 26 сентября 2005 года правительством Того в связи с изданием окончательного доклада Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о миссии по установлению фактов, касающихся актов насилия и сообщений о нарушениях прав человека, совершенных в Того до, во время и после президентских выборов 24 апреля 2005 года (см.
приложение).
Постоянное представительство Того просит Генерального секретаря довести это заявление правительства Того до сведения Генеральной Ассамблеи в рамках пунктов 71 и 71(b) повестки дня.
Приложение к вербальной ноте Постоянного представительства Того при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Заявление правительства
Правительство Того с интересом приняло к сведению издание в понедельник, 26 сентября 2005 года, окончательного доклада Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о миссии по установлению фактов, касающихся актов насилия и сообщений о нарушениях прав человека, совершенных в Того до, во время и после президентских выборов 24 апреля 2005 года.
Правительство Того выражает признательность Верховному комиссару Организации Объединенных Наций по правам человека за этот важный вклад в процесс установления истины, даже хотя некоторые содержащиеся в докладе фактические или аналитические элементы являются неточными, спорными или ошибочными.
Хотя миссия по установлению фактов не провела никакого подробного и обстоятельного расследования, которое позволило бы определить достоверность доведенной до ее сведения информации, правительство Того с удовлетворением отмечает, что миссия пришла, в частности, к таким выводам, которые подтверждают собственные заключения правительства.
Из этого доклада следует, что до и во время президентских выборов 24 апреля 2005 года, а именно в период после смерти президента Гнасингбе Эйадемы 5 февраля 2005 года и до голосования, проведенного 24 апреля 2005 года, имело место лишь несколько актов насилия и мелких инцидентов, в том числе происшедшие 16 апреля 2005 года столкновения между боевиками коалиции и ополченцами ОТН.
Таким образом, 24 апреля 2005 года — в день выборов, которые прошли повсюду в спокойной и рабочей обстановке, — никаких крупных инцидентов не произошло.
Кроме того, в докладе были сделаны, в частности, следующие выводы в отношении событий после выборов (26-29 апреля 2005 года):
• «боевики оппозиции преднамеренно или в провокационных целях совершили ряд актов, которые вызвали ответные действия со стороны сил правопорядка и ополченцев ОТН»;
• с другой стороны, «оглашение 26 апреля 2005 года предварительных результатов выборов положило начало более серьезным политическим актам насилия и систематическим нарушениям прав человека.
Так, после того как 26 апреля 2005 года НИК огласила предварительные результаты выборов и объявила о победе кандидата от ОТН, боевики и сторонники коалиции оппозиционных сил, стали совершать акты насилия, воздвигать баррикады, копать траншеи, грабить жилые и коммерческие кварталы в Ломе и во внутренних районах страны, а также нападать на членов и сторонников ОТН и лиц малийского и нигерийского происхождения»;
• «боевики коалиции преднамеренно посягнули на жизнь и имущество выходцев из других стран, проживающих в Того, а также напали на ополченцев и сторонников ОТН»;
• с другой стороны, эти «акты коалиции оппозиционных сил повлекли за собой ответные действия ополченцев ОТН, а также правоохранительных органов и органов безопасности» (по соображениям государственного порядка безопасности);
• во время событий 26 апреля 2005 года «военные подвергались нападению и применили оружие в некоторых кварталах Ломе»;
• 27-29 апреля 2005 года в Ломе и внутри страны произошли новые столкновения, в результате которых множество людей погибло или было ранено»;
• эти акты насилия вызвали перемещение людей и потоки беженцев в Бенин и Гану;
• за рассматриваемый период «общины иностранцев, особенно выходцы из Мали и Нигерии, стали жертвами актов насилия, грабежей и вандализма»;
• «превентивных мер, принятых национальными властями в ответ на угрозы применения насилия и предостережения со стороны руководителей оппозиции, оказалось недостаточно»;
• «в ответ на демонстрации и действия боевиков оппозиции органы безопасности применяли чрезмерную силу при проведении своих операций по обеспечению и восстановлению правопорядка».
Кроме того, миссия по установлению фактов утверждает, что, согласно полученным ею данным, погибло от 400 до 500 человек; однако эта цифра не подкрепляется никакими доказательствами или убедительной информацией.
К тому же не было проведено никакого различия между количеством людей, погибших по вине того или другого лагеря, что позволило бы определить ответственные стороны.
В дополнение к этим замечаниям правительство Того рассмотрит выводы и рекомендации Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека вместе с выводами и рекомендациями Специальной национальной комиссии по независимому расследованию на транспарентной основе и в стремлении найти решения, позволяющие предупреждать и предотвращать циклы насилия и беспорядки, которыми зачастую сопровождались процессы выборов в Того, и устранить проблемы, которые могут привести к определенным злоупотреблениям.
Кроме того, эти выводы и рекомендации будут должным образом рассмотрены в рамках процесса национального примирения и деятельности по укреплению демократии и законности — деятельности, которую правительство намерено решительно осуществлять в духе открытости и диалога и на основе ослабления напряженности и восстановления спокойствия.
Выводы и рекомендации Верховного комиссара Организации Объединенных Наций заставляют всех тоголезцев, в особенности политический класс, обратить серьезное внимание на такие республиканские ценности, как взаимоуважение и уважительное отношение к общественной собственности и чужому имуществу, а также на настоятельную необходимость борьбы с безнаказанностью и безответственностью путем отказа от насилия и разжигания ненависти и чувства нетерпимости на основе этнических, регионалистических или ксенофобных соображений.
Что касается, в частности, борьбы с безнаказанностью, то правительство Того напоминает, что мандат Специальной национальной комиссии по независимому расследованию предусматривает возможность оценки ущерба, понесенного государством и всеми другими потерпевшими, в целях принятия надлежащих мер.
Наконец, правительство Того твердо намерено продолжать уже начатые институциональные реформы, особенно реформы, касающиеся системы правосудия и восстановления доверия граждан к институтам Республики, путем создания надлежащих условий для проведения ответственного и эффективного политического диалога с участием всех слоев тоголезского общества.
Совершено 26 сентября 2005 года в Ломе Правительство