# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Бюджет Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, функционирует с конца 1994 года на основе договоренности с правительством Италии, освобождающей ее от арендной платы.
Меморандум о взаимопонимании об использовании Организацией Объединенных Наций объектов, на которых размещается База, был подписан Генеральным секретарем и правительством Италии 23 ноября 1994 года, а 7 декабря 2001 года в него были внесены поправки.
Общая цель деятельности Базы материально-технического снабжения заключается в обеспечении эффективности и действенности операций по поддержанию мира.
В рамках этой общей цели База материально-технического снабжения в течение бюджетного периода будет способствовать реализации одного ожидаемого достижения путем осуществления соответствующих основных видов деятельности, указанных в таблице ниже.
Виды деятельности сгруппированы по следующим ключевым компонентам поддержки: стратегические запасы материальных средств для развертывания и управление резервными запасами Организации Объединенных Наций; функционирование центра связи и сети информационных технологий; профессиональная подготовка; управление и административное обслуживание БСООН; план переоснащения базы в Сан-Вито.
В отличие от 2004/05 года представление таблицы показателей по пяти программным областям было прекращено и заменено на стандартный формат.
С применением такого программного подхода, впервые использованного в 2003/04 году и ограниченного таблицей показателей, трудности — как финансового, так и организационного характера — возникли лишь в 2004/05 году, поскольку существует взаимное субсидирование между пятью программами и необходимость в обычной административной структуре, аналогичной структурам миссий и штаб-квартиры.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с 2004/05 бюджетным годом, включая перевод и реклассификацию, содержится в рамках компонента поддержки.
Бюджет включает смету расходов на предлагаемое расширение БСООН за счет территории бывшей военной базы Соединенных Штатов в Сан-Вито, расположенной в 10 километрах от ее объектов.
Существующие возможности Базы уже не удовлетворяют требованиям технической эксплуатации информационно-коммуникационных сетей; Базе также не хватает территории для хранилищ под открытым небом, особенно мест для стоянки транспортных средств.
Цель расширения Базы за счет территории в Сан-Вито состоит в развертывании оборудованного по последнему слову техники центра связи и центра обеспечения непрерывности функционирования и аварийного восстановления для обслуживания Департамента операций по поддержанию мира и других пользователей, а также в создании мест для стоянки транспортных средств из стратегических запасов материальных средств для развертывания в более удобном с точки зрения управления пункте.
Ожидается, что предлагаемое расширение будет завершено в три этапа, при этом сметные расходы составят 8 854 680 долл.
США.
В текущем бюджете на реализацию этапа 1 трехэтапного плана расширения предусмотрена сумма в размере 5 123 680 долл.
США.
Компонент: поддержка
Таблица
Людские ресурсы: компонент поддержки
В бюджете предлагается создать следующие должности:
a) пять дополнительных должностей международных сотрудников и одной должности национального сотрудника в целях создания постоянно действующей секции профессиональной подготовки на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи.
Эта секция будет заниматься разработкой учебных модулей и привлечением внешних экспертов (таких, как старшие руководящие сотрудники Департамента операций по поддержанию мира) и координацией их участия в четырех учебных курсах, слушателями которых в течение 12-месячного периода в рамках программы создания штата гражданских специалистов операций по поддержанию мира станут 240 человек.
Темы курсов включают: основные ценности и развитие основных профессиональных навыков (четыре в год), коллективные методы работы (два в год), планирование операций по поддержанию мира и управление ими (один в год) и ориентация старших руководящих сотрудников (один в год).
Штат международных сотрудников будет состоять из двух должностей класса С-4 и трех должностей класса С-3.
Обязанности сотрудников на предлагаемых должностях будут следующими:
- функции сотрудника на должности класса C-4 включают координацию разработки и организации проведения учебных курсов по вопросам коллективных методов работы, планирования операций по поддержанию мира и управлению ими и ориентации старших руководящих сотрудников.
Кроме того, сотрудник на этой должности будет заниматься разработкой и методикой преподавания учебных модулей, охватывающих вопросы развития навыков руководства и управления и коммуникации для каждого курса, а также поддерживать с миссиями связь в целях обеспечения того, чтобы профессиональная подготовка отвечала потребностям миссии;
- функции одной должности класса C-4 включают координацию разработки и организации проведения учебных курсов по вопросам основных ценностей, развития основных профессиональных навыков и развертывания миссии на начальном этапе.
Кроме того, сотрудник на этой должности будет заниматься разработкой и методикой преподавания учебных модулей по вопросам развития навыков планирования и учебных мероприятий/тренировочных занятий для каждого курса, а также оказывать Департаменту операций по поддержанию мира поддержку в вопросах подготовки и проведения учебных мероприятий такого рода;
- функции одной должности класса C-3 включают разработку, организацию проведения и координацию (внешние координаторы) учебных модулей по вопросам существа, поддержки миссий и военной и гражданской полиции для каждого курса;
- функции одной должности класса C-3 включают разработку и организацию проведения (в сотрудничестве с Управлением людских ресурсов) учебных модулей по вопросам подготовки сотрудников миссий для каждого учебного курса;
- функции одной должности класса C-3 включают разработку и реализацию механизмов отбора слушателей и оценки профессиональной подготовки.
Кроме того, сотрудник на этой должности будет заниматься совершенствованием методики подготовки и реализацией учебных модулей по вопросам системы Организации Объединенных Наций и создания потенциала для каждого учебного курса;
- функции одного национального сотрудника включают оказание поддержки пяти сотрудникам по вопросам профессиональной подготовки в деле подготовки учебных материалов, обеспечения функционирования учебного пункта и текущего административного обслуживания инструкторов и их слушателей;
b) включение одной дополнительной должности младшего сотрудника по вопросам безопасности и охраны из числа национального персонала в штатное расписание Отдела административного и вспомогательного обслуживания для оказания Главному сотруднику по вопросам безопасности содействия в деле поддержания связей с министерством обороны Италии по вопросам обеспечения безопасности базы в Сан-Вито, а также подготовки и осуществления мер безопасности для обеспечения защиты имущества и объектов Организации Объединенных Наций в этом пункте.
Кроме того, сотрудник на этой должности будет оказывать помощь в разработке и реализации программы обеспечения охраны и безопасности всех сотрудников Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи в соответствии с действующими правилами и положениями в области охраны и безопасности;
c) включение двух дополнительных национальных сотрудников в штатное расписание Отдела технического и вспомогательного обслуживания для обеспечения согласованности и корректности значений в наборе данных и кодификации всего имущества Организации Объединенных Наций.
Функции сотрудников на предлагаемых должностях будут включать стандартизацию шифров во всех секциях по управлению имуществом, надзор и периодическую проверку проводимой миссиями кодификации, чтобы руководство имело более полное представление об имуществе, находящемся в распоряжении Организации Объединенных Наций, а также заниматься упрощением процедур регистрации поступлений и проведения инспекций материальных средств путем сведения в будущем к минимуму необходимости присваивания имуществу временных шифров и сокращения времени на ввод данных.
Помимо этого, в бюджете содержится предложение перевести в штат 64 индивидуальных подрядчика, финансировавшихся в 2004/05 году по категории «Оперативные расходы», и создать в связи с этим 64 должности национальных сотрудников (срочные контракты в соответствии с серией 100 Правил о персонале).
Эти подрядчики выполняют в настоящее время основные функции и востребованы Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи на постоянной основе независимо от резкого увеличения объема потребностей по линии стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Ниже приводится разбивка предлагаемых должностей:
- Канцелярия Главного административного сотрудника: одна должность младшего сотрудника по вопросам связи;
- Отдел административного и вспомогательного обслуживания: всего шесть должностей — одна должность по статье «Закупки»; три должности по статье «Финансы»; и две должности по статье «Кадры»;
- Отдел технического и вспомогательного обслуживания: всего 57 должностей — 15 должностей по статье «Инженерное обслуживание»; 10 должностей по статье «Поставки и складирование»; 10 должностей по статье «Транспорт»; 20 должностей по статье «Связь и информационные технологии»; и 2 должности по статье «Воздушные перевозки».
Кроме того, в целях официального подтверждения произведенных внутренних изменений в бюджете отражено следующее перераспределение должностей, которые впоследствии были классифицированы Управлением людских ресурсов:
- одна должность категории полевой службы переводится по линии административного и вспомогательного обслуживания из отделения по безопасности в отделение кадров для повышения эффективности управления персоналом в области набора и административного обслуживания местного персонала в соответствии с настоятельной рекомендацией Управления людских ресурсов, содержащейся в оценке кадрового обслуживания БСООН;
- одна должность категории полевой службы переводится из транспортного отделения Отдела технического и вспомогательного обслуживания в отделение по закупкам в рамках Отдела административного и вспомогательного обслуживания в целях повышения качества управления и надзора за исполнением контрактов и закупочной деятельностью в целом;
- одна должность международного сотрудника класса C-3 переводится в рамках Отдела технического и вспомогательного обслуживания из отделения воздушных перевозок в инженерное отделение для повышения качества управления всеми инженерными проектами, осуществления надзора за разработкой и реализацией, наймом консультантов для проведения технических оценок и подготовки отчетов о выполненной работе и проведения оценки технических предложений.
Потребности в ресурсах
Общие потребности
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
a Отражает скорректированное распределение утвержденных ресурсов между оперативными расходами по категориям расходов.
b Сметная сумма на 2005/06 год рассчитана с учетом 12-процентной доли вакантных должностей, а сумма на 2004/05 год — с учетом 10-процентной доли вакантных должностей.
c Сметная сумма на 2005/06 год рассчитана с учетом 2-процентной доли вакантных должностей, а сумма на 2004/05 год — с учетом 5-процентной доли вакантных должностей.
Профессиональная подготовка
Ниже приводятся сметные потребности в профессиональной подготовке на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
(В тыс.
долл.
США)
Предлагаемые потребности в профессиональной подготовке включают организацию курсов/практикумов по вопросам технического обслуживания транспортных средств и организации замены запасных частей; обращения с опасными товарами, участники которых получают соответствующее свидетельство; информационно-коммуникационных технологий для ознакомления персонала с последними достижениями в области технологического развития и внедрения технических новшеств, коллективных методов работы и урегулирования конфликтов, а также по вопросам договорного права и ведения переговоров по коммерческим/юридическим вопросам.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Ниже приводится сметная сумма взносов, не предусмотренных в бюджете, на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
(В тыс.
долл.
США)
a Включая служебные здания, ремонтные мастерские и склады, предоставленные правительством Итальянской Республики.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные потребности обусловлены предложением создать пять новых должностей, из которых две должности класса С-4 и три должности С-3, для заполнения штатного расписания секции профессиональной подготовки.
• Управление: перевод в штат 64 индивидуальных подрядчиков
Увеличение потребностей главным образом обусловлено переводом в штат 64 индивидуальных подрядчиков и созданием в этой связи соответствующих должностей национальных сотрудников.
Кроме того, в смету включены четыре новые должности: одна должность сотрудника безопасности, две должности сотрудников службы кодификации и одна должность сотрудника секции профессиональной подготовки.
• Управление: изменение номера счета
Увеличение потребностей главным образом обусловлено сметой расходов на консультантов по вопросам профессиональной подготовки, которые ранее проводились по статье «Разные предметы снабжения, услуги и оборудование».
Согласно этапу 1 плана переоснащения базы в Сан-Вито сметные расходы включают 160 000 долл.
США на оплату консультативных услуг в связи с проведением инспекций территории и объектов базы в Сан-Вито, разработкой подробных планов и проектов, а также подтверждением местным сертифицированным консультантом по вопросам соблюдения местного законодательства.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Сокращение потребностей главным образом обусловлено сокращением расходов по статье «Поездки, связанные с профессиональной подготовкой», поскольку обучение по программам профессиональной подготовки все чаще организуется в Бриндизи, что ведет к снижению потребностей сотрудников Базы материально-технического снабжения в поездках за границу.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Увеличение потребностей главным образом обусловлено реализацией этапа 1 плана переоснащения базы в Сан-Вито.
Сметные расходы включают 4 376 000 долл.
США на ввод в эксплуатацию стоянки для хранения транспортных средств из стратегических запасов материальных средств для развертывания и складских помещений жесткой конструкции в Сан-Вито, что позволит перевести транспортные средства из стратегических запасов материальных средств для развертывания из Сан-Панкрацио, переоборудование 2500 м2 служебных и технических помещений, а также на закладку фундамента для антенн, сборные трубопроводы для кабелей антенн и другие работы в связи с информационно-коммуникационным центром в Сан-Вито.
• Управление: перевод в штат 10 индивидуальных подрядчиков
Снижение потребностей главным образом объясняется предложением перевести в штат 10 индивидуальных подрядчиков в связи с созданием соответствующих должностей национальных сотрудников.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные потребности главным образом объясняются приобретением информационно-коммуникационного оборудования на сумму 368 000 долл.
США для предлагаемого расширения базы в Сан-Вито.
Кроме того, предлагается выделить 320 000 долл.
США на привлечение четырех международных сотрудников на должности техников по специальным контрактам для проведения еженедельного 100-процентного резервирования основных баз данных Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и миссий по поддержанию мира в центре аварийного восстановления, который будет располагаться в Бриндизи в течение этого бюджетного периода и который после ввода в эксплуатацию будет переведен на территорию базы в Сан-Вито.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные потребности обусловлены заключением контракта с врачом и медсестрой на неполный рабочий день на медицинское обслуживание персонала Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи.
• Параметры для определения расходов: изменение методики заключения контрактов
Увеличение потребностей обусловлено передачей, начиная с апреля 2006 года, 56 субподрядов индивидуальных подрядчиков обслуживающей компании.
Такой шаг согласуется с политикой БСООН, заключающейся в отказе от дальнейшего привлечения индивидуальных подрядчиков к неосновным видам работ и удовлетворению возросших потребностей в людских ресурсах в периоды пиковой нагрузки.
Кроме того, смета ресурсов включает сокращение в размере 153 200 долл.
США, обусловленное сокращением расходов на консультантов по вопросам профессиональной подготовки, на которых бюджетные средства сейчас выделяются по категории «Консультанты».
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Базы материально-технического снабжения Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) утвердить сумму в размере 37 691 900 долл.
США на содержание Базы материально-технического снабжения в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
b) принять решение о зачете в сумму ресурсов, необходимых на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, неизрасходованного остатка средств в размере 149 000 долл.
США и прочих поступлений/коррективов в размере 2 292 000 долл.
США, как это предлагается в пункте 17(a) и (b) доклада Генерального секретаря (A/59/681);
c) пропорционально распределить сумму в размере 35 250 900 долл.
США между бюджетами отдельно действующих операций по поддержанию мира для удовлетворения финансовых потребностей Базы материально-технического снабжения в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Краткая информация о мерах по выполнению просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
(A/58/759/Add.9)
Приложение
Организационная структура*
* Сокращения: ПС — категория полевой службы; ОО — категория общего обслуживания.
a Новая должность.
b Перевод.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.
Канцелярия Главного административного сотрудника (2 должности) 1 Д-1, 1 ОО
Сотрудник по правовым вопросам (1 должность) 1 С-3
Административный сотрудник (1 должность) 1 С-4
Помощник по связи (2 должности) 1 ОО, 1 ООa
Секция общего обслуживания/ безопасности (6 должностей) 5 ОО, 1 ООa
Кадры (12 должностей) 1 С-4, 1ПСb, 8 ОО, 2 ООa
Закупки (10 должностей) 1 С-4, 1 ПСb, 7 ОО, 1 ООa
Финансы (10 должностей) 1 С-4, 2 ПС, 4 ОО, 3 ООa
Главный сотрудник по материально-техническому снабжению (4 должности) 1 С-5, 1 С-3, 2 ОО
Профессиональная подготовка (6 должностей) 2 С-4a, 3 С-3a, 1 ООa
Информационно-коммуникационные технологии (47 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 10 ПС, 15 ОО, 20 ООa
Воздушные перевозки (4 должности) 1 ПС, 1 ОО, 2 ООa
Транспорт (23 должности) 1 С-4, 3 ПС, 9 ОО, 10 ООa
Поставки и складирование (44 должности) 1 С-4, 2 С-3, 2 ПС, 27 ОО, 12 ООa
Инженерно-технические вопросы (37 должностей) 1 С-4, 1 С-3b, 1 ПС, 19 ОО, 15 ООa