# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 140 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1291 (2000) от 24 февраля 2000 года.
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет продлил пребывание МООНДРК в Демократической Республике Конго до 31 марта 2005 года, санкционировал увеличение численности Миссии на 5900 человек, в том числе численности гражданской полиции максимум на 341 человека, а также развертывание соответствующих и соразмерных авиационных средств и других систем обеспечения сил и постановил, что МООНДРК будет иметь мандат, определенный в пунктах 4, 5 и 7 этой резолюции.
Своей резолюцией 1592 (2005) от 30 марта 2005 года Совет продлил срок действия мандата Миссии, содержащегося в его резолюции 1565 (2004), до 1 октября 2005 года с намерением продлевать его на дополнительные периоды и рекомендовал МООНДРК в полной мере использовать ее мандат, предусмотренный резолюцией 1565 (2004), в восточной части Демократической Республики Конго.
В принятой впоследствии резолюции 1621 (2005) от 6 сентября 2005 года Совет санкционировал увеличение численного состава Миссии на 841 человека, включая до 5 регулярных полицейских подразделений численностью 125 человек каждое и дополнительных сотрудников полиции.
В той же резолюции Совет также уполномочил МООНДРК оказать дополнительную помощь Независимой избирательной комиссии в доставке материалов для выборов.
МООНДРК поручено оказывать Совету Безопасности содействие в достижении общей цели, каковой является поддержание международного мира и безопасности в регионе.
В рамках этой общей цели МООНДРК в бюджетный период будет способствовать реализации ряда ожидаемых достижений посредством осуществления соответствующих ключевых мероприятий, указанных в приводимых ниже таблицах.
Эти таблицы сгруппированы по следующим компонентам: мир и безопасность; переходный процесс; гуманитарная помощь и права человека; а также поддержка.
Ожидаемые достижения будут способствовать реализации поставленной Советом Безопасности цели в сроки, определенные для Миссии, а показатели достижения результатов отражают степень прогресса в деле реализации таких достижений в бюджетный период.
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, распределены по отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу «Административное руководство и управление», которые можно отнести к Миссии в целом.
Разница в численности персонала в сопоставлении с бюджетом на 2004/05 год, включая необходимость привлечения на шестимесячный период временного персонала для оказания поддержки в проведении выборов, финансируемого по статье «Временный персонал общего назначения», разъясняется в рамках соответствующих компонентов.
По сравнению с таблицами, представленными в контексте бюджета Миссии на 2004/05 год, таблицы бюджета на 2005/06 год отражают пересмотр структуры компонентов на основе рекомендаций, содержащихся в представленном Совету Безопасности третьем специальном докладе Генерального секретаря о МООНДРК (S/2004/650) с изложением более детальной политической и военной стратегии для МООНДРК, руководствуясь которой Миссия при выполнении своего мандата могла бы более эффективно взаимодействовать с переходным руководством и международными партнерами.
В своем вышеупомянутом докладе Совету Безопасности Генеральный секретарь детально описал магистральный курс переходного процесса с упором на необходимые для установления мира и безопасности в Демократической Республике Конго важнейшие элементы, каковыми являются: a) восстановление безопасности на всей территории Демократической Республики Конго путем военной интеграции и разоружения, демобилизации и реинтеграции, укрепления правопорядка и обеспечения прогресса в деле разоружения, демобилизации, репатриации, расселения и реинтеграции; b) реальное территориальное воссоединение страны путем восстановления единой административной структуры и механизмов пограничного контроля; c) принятие законов, необходимых для избирательного процесса, и разработка новой конституции; а также d) проведение заслуживающих доверия общенациональных выборов, закладывающих основу демократического правления в стране.
Пересмотренная структура компонентов Миссии в соответствующих таблицах отражает эту стратегию за счет уделения основного внимания миру и безопасности (обеспечение безопасности посредством развертывания воинских контингентов МООНДРК, разоружения, демобилизации, репатриации, расселения и реинтеграции иностранных вооруженных групп и разоружения, демобилизации и реинтеграции конголезских комбатантов), переходному процессу (необходимые законодательные акты, распространение государственной власти, экономическое регулирование, нормализация отношений с основными соседними государствами и реформа в секторе безопасности (вооруженные силы и полиция)) и выборам, а также улучшению гуманитарных условий в стране и прогрессу в деле обеспечения уважения прав человека.
Миссию возглавляет Специальный представитель Генерального секретаря в ранге заместителя Генерального секретаря, которому помогают первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря и заместитель Специального представителя Генерального секретаря (координатор-резидент/координатор по гуманитарным вопросам) в ранге помощников Генерального секретаря.
Специальному представителю Генерального секретаря непосредственно подчиняются Командующий Силами, занимающий должность уровня помощника Генерального секретаря, административный директор (Д-2) и руководители отделений на местах и отделений связи, а возглавляющий силы гражданской полиции МООНДРК Комиссар гражданской полиции подчиняется первому заместителю Специального представителя Генерального секретаря.
Во исполнение резолюции 1565 (2004) Совета Безопасности Миссия скорректировала свою военную концепцию операций, вследствие чего развернутые силы сконцентрированы на востоке страны.
Новая структура военных сил включает Восточную дивизию (три бригады, дислоцирующиеся в Итури, Северной Киву и Южной Киву, резервный батальон и обеспечивающие подразделения) под командованием командира дивизии (Д-2), находящегося в штабе дивизии в Кисангани, и Западную бригаду (три батальона, включая резервный батальон Миссии и обеспечивающие подразделения), командование которой осуществляется из штаба Сил в Киншасе.
Концепция тылового обеспечения операций Миссии также была скорректирована в целях создания, обеспечения функционирования и обслуживания дополнительной инфраструктуры, а также обеспечения необходимой связи, мобильности и возможностей самообеспечения, необходимых в связи с изменением схемы развертывания военных сил.
Штаб Миссии, как и прежде, будет работать в столице, Киншасе, где находятся канцелярии Специального представителя Генерального секретаря и Командующего Силами.
Поддержка и административно-техническое обслуживание основного и военного персонала и персонала гражданской полиции будут обеспечиваться из штаба Миссии, дивизионного штаба в Кисангани, 6 региональных отделений и 30 основных полевых местоположений, где размещен персонал Миссии, включая значительно расширенные отделения в Буние, Букаву и Гоме, а также базы тылового обеспечения в Буние, Энтеббе (Уганда), Киншасе и Кигоме (Объединенная Республика Танзания).
Административное руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией обеспечивает Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря, возглавляемая директором (Д-2).
В состав Канцелярии входят Секция по правовым вопросам, Объединенная аналитическая ячейка Миссии, Группа по вопросам поведения и дисциплины, Протокольная группа и Группа по проектам с быстрой отдачей.
Руководители отделений на местах и отделений связи, Объединенной аналитической ячейки Миссии и Группы по вопросам поведения и дисциплины подчиняются непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря.
В данный раздел также включены сотрудники аппарата заместителей Специального представителя Генерального секретаря, поскольку мероприятия, связанные с их функциями, отражены в таблицах по нескольким компонентам.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включает Протокольную группу, Секцию по правовым вопросам, Объединенную аналитическую ячейку Миссии, Группу по проектам с быстрой отдачей и Группу по вопросам поведения и дисциплины (14 должностей в Группе по вопросам проведения и дисциплины, каковыми являются 1 должность класса Д-1, 1 должность класса С-5, 2 должности класса С-4, 3 должности класса С-3, 1 должность категории полевой службы, 1 должность категории общего обслуживания (прочие разряды) и 5 должностей национальных сотрудников, включая 2 должности национальных сотрудников-специалистов, финансируются по статье «Временный персонал общего назначения»).
c Секция по правовым вопросам.
Увеличение числа должностей в предлагаемом штатном расписании Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря на 21 штатную и временную должность объясняется созданием Объединенной аналитической ячейки Миссии и Группы по вопросам поведения и дисциплины.
Соответствующие пояснения приводятся ниже.
Объединенная аналитическая ячейка Миссии
a Национальные сотрудники-специалисты.
Группа по вопросам поведения и дисциплиныa
a Все должности финансируются по статье «Временный персонал общего назначения».
b Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 1: мир и безопасность
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1.
Мир и безопасность
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая штаб Восточной дивизии (Кисангани).
Компонент 2.
Переходный процесс
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2.
Переходный процесс
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая 19 временных должностей, создаваемых на шестимесячный период для поддержания проведения выборов (5 должностей класса С-3 и 14 должностей национальных сотрудников, включая 3 должности национальных сотрудников-специалистов) и финансируемых по статье «Временный персонал общего назначения» (штаб Миссии — 1 должность национального сотрудника-специалиста; отделения на местах — 5 должностей класса С-3 и 13 должностей национальных сотрудников, включая 2 должности национальных сотрудников-специалистов).
c Включая 177 временных должностей, создаваемых на шестимесячный период для поддержки проведения выборов (1 должность класса С-4, 1 должность класса С-3, 20 должностей класса C-2, 6 должностей категории полевой службы, 120 должностей национальных сотрудников, включая 8 должностей национальных сотрудников-специалистов, и 29 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций) и финансируемых по статье «Временный персонал общего назначения» (штаб Миссии — 1 должность класса С-4, 3 должности класса С-2, 4  должности категории полевой службы, 25 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 1 должность, заполняемая добровольцами Организации Объединенных Наций; отделения на местах — 1 должность класса С-3, 17 должностей класса С-2, 2 должности категории полевой службы, 95 должностей национальных сотрудников, включая 8 должностей национальных сотрудников-специалистов, и 28 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций).
d Включая 37 временных должностей, создаваемых на шестимесячный период для поддержки проведения выборов (4 должности класса С-3, 12 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 21 должность, заполняемая добровольцами Организации Объединенных Наций) и финансируемых по статье «Временный персонал общего назначения» (штаб Миссии — 4 должности класса С-3 и 1 должность, заполняемая добровольцами Организации Объединенных Наций; отделения на местах — 12 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 20 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций).
e Включая 233 временные должности, создаваемые на шестимесячный период для поддержки проведения выборов (1 должность класса С-4, 10 должностей класса С-3, 20 должностей класса C-2, 6 должностей категории полевой службы, 146 должностей национальных сотрудников, включая 11 должностей национальных сотрудников-специалистов, и 50 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций) и финансируемых по статье «Временный персонал общего назначения» (штаб Миссии — 1 должность класса С-4, 4 должности класса С-3, 3 должности класса С-2, 4 должности категории полевой службы, 26 должностей национальных сотрудников, включая 1 должность национального сотрудника-специалиста, и 2 должности, заполняемые добровольцами Организации Объединенных Наций; отделения на местах — 6 должностей класса С-3, 17 должностей класса С-2, 2 должности категории полевой службы, 120 должностей национальных сотрудников, включая 10 должностей национальных сотрудников-специалистов, и 48 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций).
Отдел по политическим вопросам
Бюро общественной информации
В период выборов Бюро общественной информации, действуя в тесном сотрудничестве с Отделом по оказанию помощи в проведении выборов, значительно расширит информационное освещение избирательного процесса.
Ввиду того, что подавляющее большинство избирателей никогда не участвовали в национальных выборах, а доля неграмотного населения высока, Бюро сосредоточит свои усилия на решении критически важных задач просвещения населения по вопросам гражданских прав и прав избирателей, информирования избирателей и осуществления информационно-пропагандистской деятельности в интересах улучшения обстановки в плане безопасности в стране, а также на ежедневной подготовке докладов о событиях в рамках избирательного процесса и о мероприятиях, помощи и вкладе Миссии и присутствующих в стране организаций системы Организации Объединенных Наций в поддержку выборов.
В этих целях Бюро расширит свое присутствие на всей территории страны, укрепит сеть национальных и региональных ЧМ-радиостанций за счет открытия двух дополнительных региональных радиостанций в Мбужи-Майи и Лубумбаши и установки дополнительных ЧМ-передатчиков, расширит подготовку посвященных выборам видео- и фотоматериалов, а также расширит осуществляемые для населения информационно-просветительские программы и оказание услуг национальным и международным средствам массовой информации.
В то же время Бюро общественной информации продолжит реализацию существующих программ в области общественной информации, призванных обеспечивать систематическое освещение политических событий в стране, случаев нарушений прав человека, гуманитарных кризисов и деятельности Миссии по выполнению ее мандата.
В целях оказания поддержки проведению выборов предлагается принять меры по укреплению Бюро общественной информации, которые подробно описываются ниже.
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов содействует осуществлению и обеспечивает координацию деятельности международного сообщества в поддержку избирательного процесса, оказывает консультационную помощь и поддержку Независимой избирательной комиссии в подготовке и организации регистрации избирателей, проведении референдума, а также в проведении выборов в законодательные органы и президентских выборов.
После создания НИК Отдел был реорганизован для укрепления его потенциала в плане оказания поддержки избирательному процессу, и в его состав входят Канцелярия директора, обеспечивающая общую координацию, руководство и управление деятельностью Отдела, Административная канцелярия по вопросам выборов, занимающаяся административной и материально-технической поддержкой избирательного процесса, и Канцелярия Координатора по вопросам, касающимся выборов, которая осуществляет координацию технической поддержки, оказываемой НИК и Межорганизационному комитету переходного правительства, отвечающим за проведение выборов.
Отдел создал 15 отделений на местах, 9 из которых расположены в восточной части страны, а 6 — в ее западной части, в том числе 2 в Киншасе.
В ходе подготовки к проведению выборов Отдел создаст на местах еще 6 отделений, в результате чего он будет иметь в общей сложности 21 отделение на всей территории страны.
Для расширения возможностей Миссии по оказанию консультационной помощи и содействия переходному правительству и провинциальным органам власти в подготовке к выборам, а также по оказанию поддержки НИК в планировании материально-технического обеспечения и оперативной деятельности в связи с распределением оборудования и материалов предлагается учредить 52 дополнительные штатные и временные должности.
Предлагаемое увеличение штатного расписания Отдела по оказанию помощи в проведении выборов включает 12 должностей международных сотрудников и 3 должности национальных сотрудников, учредить которые требуется незамедлительно, 4 временные должности международных сотрудников и 12 временных должностей национальных сотрудников, которые будут финансироваться по статье «Временный персонал общего назначения» и которые требуются на шестимесячный период, а также 21 временную должность для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций, также требующуюся на шестимесячный период, что в сумме составляет 52 штатные и временные должности.
Компонент 3.
Гуманитарная помощь и права человека
Таблица 4
Людские ресурсы: Компонент 3.
Гуманитарная помощь и права человека
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая 17 временных должностей, создаваемых на шестимесячный период для поддержки в проведении выборов (3 должности класса С-2, 7 должностей национальных сотрудников, включая 2 должности национальных сотрудников-специалистов и 7 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций) и финансируемых по статье «Временный персонал общего назначения» (штаб Миссии — 1 должность национального сотрудника-специалиста; и 1 должность, заполняемая добровольцами Организации Объединенных Наций; отделения на местах — 3 должности класса С-2, 6 должностей национальных сотрудников, включая 1 должность национального сотрудника-специалиста и 6 должностей, заполняемых добровольцами Организации Объединенных Наций).
Секция по правам человека
Для укрепления функций Секции по правам человека во время выборов по наблюдению и представлению отчетности о защите прав электората и политических партий, а также об общем ходе избирательного процесса, включая участие традиционных органов власти и общин некоренного населения, а также по расследованию грубых нарушений прав человека и содействию проведению форумов за круглым столом по гражданским свободам, предлагается учредить 17 дополнительных временных должностей (2 в штаб-квартире Миссии и 15 на местах: 8 в западном регионе и 7 в восточном регионе).
Ниже приводится обоснование предлагаемых дополнительных временных должностей:
Секция по гуманитарным вопросам
Компонент 4: поддержка
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4.
Поддержка
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включая Секцию безопасности и охраны.
c Включая 25 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (1 С-4, 1 С-3, 2 категории общего обслуживания (прочие разряды), 13 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 8 добровольцев Организации Объединенных Наций), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения» (штаб-квартира Миссии: 1 С-3, 1 категории общего обслуживания (прочие разряды) и 1 должность национального сотрудника категории общего обслуживания; отделения на местах: 1 С-4, 1 категории общего обслуживания (прочие разряды), 12 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 8 добровольцев Организации Объединенных Наций).
d Включая 214 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (1 С-3, 4 С-2, 24 категории полевой службы, 93 должности национальных сотрудников категории общего обслуживания и 92 добровольца Организации Объединенных Наций), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения» (штаб-квартира Миссии: 1 С-3, 2 С-2, 3 категории полевой службы, 8 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 5 добровольцев Организации Объединенных Наций; отделения на местах: 2 С-2, 21 категории полевой службы, 85 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 87 добровольцев Организации Объединенных Наций).
e Включая 18 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (15 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 3 добровольца Организации Объединенных Наций в отделениях на местах), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения».
f Включая 257 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (1 С-4, 2 С-3, 4 С-2, 24 категории полевой службы, 2 категории общего обслуживания (прочие разряды), 121 должность национального сотрудника категории общего обслуживания и 103 добровольца Организации Объединенных Наций), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения» (штаб-квартира Миссии: 2 С-3, 2 С-2, 3 категории полевой службы, 1 категории общего обслуживания (прочие разряды), 9 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 5 добровольцев Организации Объединенных Наций; отделения на местах: 1 С-4, 2 С-2, 21 категории полевой службы, 1 категории общего обслуживания (прочие разряды), 112 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 98 добровольцев Организации Объединенных Наций).
Административный отдел
Испрашиваемое увеличение штатов Административного отдела объясняется ростом потребностей в поддержке в связи с расширением численности вооруженных сил Миссии, их реорганизацией посредством создания западной бригады и развертыванием восточной дивизии в регионе Итури (Буниа), Южном Киву (Букаву) и Северном Киву (Гома) в составе трех воинских контингентов численностью до бригады, а также в связи с развертыванием пяти регулярных полицейских подразделений, дополнительных сотрудников гражданской полиции и началом избирательного процесса в Демократической Республике Конго.
Расширение Миссии
Хотя оптимальная военная организация контингента численностью до бригады обеспечивает комплексную тыловую поддержку батальона численностью от 700 до 800 военнослужащих с соответствующим снаряжением, структура западной бригады и вновь развернутых восточных бригад не предусматривает каких-либо элементов комплексной поддержки.
Кроме того, в структуре дивизий не будет транспортного батальона третьего эшелона для поддержки подразделений второго эшелона, который также не предусмотрен структурой восточной дивизии.
Эти батальоны поддержки обеспечат не только дополнительное нескладское снабжение, но и управление складским хозяйством, пополнение резервов, разгрузку крупных грузов, бухгалтерский учет, корректировку рациона питания и изменение графиков поставки предметов снабжения при переводе войск с одного места дислокации в другое.
Развертывание бригад, в частности на востоке страны, требует не только значительного укрепления материально-технического снабжения, но и усовершенствования связи и инженерной поддержки на местах (поиск земель, пригодных для создания полей, обустройство источников питьевой воды, создание канализационно-очистных сооружений и складских помещений), а также расширения линий снабжения рот, дислоцированных на большом расстоянии (30-135 км) от штаба сектора, что выходит за пределы возможностей самообеспечения контингента.
В результате этого, являясь самообеспечиваемыми в оперативном отношении, бригады полностью зависят от тыловых служб материально-технического снабжения МООНДРК и поддержки их оперативных подразделений численностью до роты, развернутых в удаленных участках местности.
Для эффективной поддержки восточных бригад Миссия создаст региональную базу материально-технического снабжения для восточной части ДРК в Энтеббе, Уганда, где располагается один из крупнейших аэропортов в Африке и куда имеется доступ по суше от крупного порта на берегу Индийского океана в Дар-эс-Саламе.
Кроме того, это наиболее пригодный пункт транзита для ротации войск и доставки тяжелого оборудования, в том числе с Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
За штаб-квартирой Миссии в Киншасе сохранится ее основная роль в области централизованной координации и поддержки, которую нельзя децентрализовать по соображениям эффективности или в силу ее специального характера, включая координацию всей материально-технической поддержки в районе действия Миссии, управление воздушными операциями Миссии, сопровождение полетов, контроль за пассажиропотоками и грузооборотом, бронирование билетов и составление расписания полетов, эксплуатацию средств связи и информационно-технологических сетей, административное управление международным и национальным персоналом, ведение счетов Миссии, банковские операции и выплату заработной платы, координацию медицинского обслуживания на местах и функционирование медицинских служб в Киншасе, координацию закупок в районе действия Миссии, приобретение товаров, принадлежностей и услуг для Миссии, а также центральное управление контрактами объемом в миллионы долларов США.
Хотя Миссия передала на места первоначальную обработку операций, связанных с управлением персоналом, финансовыми средствами и закупками, анализ, обобщение и утверждение данных, передаваемых из многочисленных источников, разбросанных по всему району действия Миссии, могут быть осуществлены только в ее штаб-квартире в Киншасе.
Увеличение объема операций в результате расширения Миссии и поддержка избирательного процесса также ведут к увеличению рабочей нагрузки на штаб-квартиру МООНДРК.
Поддержка более многочисленного военного компонента, развернутого в Киншасе, в составе сил западной бригады (гвардейский батальон, западный резервный батальон и нейтральные силы), штаба западной бригады, дополнительных регулярных полицейских подразделений, гражданской полиции и группы военных наблюдателей в западной части страны также обеспечивается штаб-квартирой Миссии и потребует укрепления административного отдела в Киншасе.
Поддержка выборов
Для проведения выборов в Демократической Республике Конго Независимая избирательная комиссия образовала 30 избирательных округов и наметила места для создания свыше 9000 центров регистрации избирателей и 40 000 избирательных участков по всей территории страны.
Нынешняя концепция материально-технического обеспечения избирательного процесса требует от Миссии распространения и последующего сбора избирательных материалов и оборудования (ориентировочным объемом в 2600 тонн) в Киншасе, где будет находиться НИК, в четырех вторичных центрах распространения материалов в Кисангани, Мбандаке, Лубумбаши и Кананге, где аэродромы могут принимать тяжелые транспортные самолеты, а также в 21 третичном центре распространения материалов для их последующей доставки по воздуху и суше более чем в 166 центров распространения избирательных материалов, охватывающих 145 территорий и 21 крупный город Демократической Республики Конго.
НИК будет отвечать за распространение избирательных материалов из 166 центров среди 9000 центров регистрации и 40 000 избирательных участков.
Сеть материально-технического обеспечения распространения материалов для выборов показана в приложении I к настоящему докладу.
Учитывая большую площадь страны, отсутствие материально-технической инфраструктуры и ограниченный доступ к большинству из 166 центров распространения избирательных материалов, созданных в отдаленных населенных пунктах, осуществление концепции материально-технического обеспечения выборов потребует укрепления нынешнего штатного расписания Административного отдела, главным образом в тех населенных пунктах, где отсутствует или имеется ограниченный персонал административно-технической поддержки.
Дополнительный административный, материально-технический гражданский персонал и сотрудники службы безопасности будут отвечать за адресную поддержку избирательного процесса, в частности за координацию реализации планов материально-технического обеспечения, разработанных Отделом избирательной поддержки, доставку воздушным и автомобильным транспортом 2600 тонн избирательных материалов и оборудования и примерно 35 600 пассажиров, эксплуатацию и техническое обслуживание автотранспортных средств, информационно-технологического оборудования и средств связи, вновь установленных в отдаленных населенных пунктах, ремонт и эксплуатацию новых помещений, складирование и распространение избирательных материалов и оборудования, а также за поддержку передового развертывания воинских контингентов в период выборов.
В связи с развертыванием воинского контингента Миссии, гражданской полиции и основного персонала на востоке страны, а также в связи с поддержкой избирательного процесса в Административном отделе и Секции безопасности и охраны потребуется учредить 993 дополнительных поста и временные должности (139 международных сотрудников, 700 национальных сотрудников, включая 7 национальных сотрудников, и 154 добровольца Организации Объединенных Наций), из которых 33 являются должностями международных сотрудников, 121 — национальных сотрудников категории общего обслуживания и 103 — добровольцев Организации Объединенных Наций, которые будут набраны на временной основе на период в шесть месяцев.
Из предлагаемых 887 дополнительных должностей в Административном отделе (за исключением Секции безопасности и охраны) сотрудники на 77 должностях (29 международных сотрудников, 42 национальных сотрудника и 6 добровольцев Организации Объединенных Наций, в том числе 8 временных международных сотрудников, 9 национальных сотрудников и 5 добровольцев Организация Объединенных Наций для поддержки выборов) будут находиться в Киншасе.
Штатное расписание штаб-квартиры Миссии в количестве 731 должности (274 международных сотрудника, 311 национальных сотрудников, 146 добровольцев Организации Объединенных Наций) составит 27 процентов от предлагаемого общего штатного расписания в 2688 должностей.
Как показано в нижеприведенной таблице, из предлагаемых 993 дополнительных постов и временных должностей 766 (70 процентов) будут развернуты на востоке страны.
Хотя утвержденное штатное расписание Административного отдела и Секции безопасности и охраны на 2004/05 год предусматривает развертывание 1173 должностей (58 процентов от общего штата) на востоке Демократической Республики Конго, предлагаемое штатное расписание на 2005/06 год предусматривает 1939 постов и временных должностей (64 процента от общего штата), при этом замещающие их сотрудники будут назначены в восточную часть страны.
Таблица 6
Распределение людских ресурсов по регионам
a Включая Секцию безопасности и охраны.
b Включая провинции Восточный Касаи, Западный Касаи, Восточную провинцию, Северный Киву, Южный Киву, Маниема и Катанга.
c Включая провинции Киншаса, Нижнее Конго, Бандунду и Экваториальную провинцию.
Канцелярия Директора Административного отдела
Отделение военной поддержки, планирования и связи
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
Административные службы
В связи с развертыванием дополнительного воинского контингента, гражданской полиции и основного персонала в восточной части страны и обеспечением материально-технической поддержки выборов предлагается учредить 499 дополнительных постов и временных должностей (32 международных сотрудника, 455 национальных сотрудников, включая 2 национальных сотрудников, и 12 добровольцев Организации Объединенных Наций) для укрепления финансовой, кадровой и медицинской секций и Группы предоставления услуг по эксплуатации помещений, объектов и лагерей, которые подробно описаны ниже.
Из 499 испрашиваемых дополнительных постов и временных должностей 474 предназначены для поддержки расширения миссии, а 25 временных должностей — для поддержки выборов.
Из 499 испрашиваемых постов и временных должностей 452 поста и временные должности будут развернуты на местах.
Финансовая секция
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и предлагаемым расширением штатного расписания гражданского персонала Миссии предлагается укрепить Финансовую секцию путем учреждения 11 дополнительных должностей (2 должностей в штаб-квартире Миссии и 9 должностей на местах в восточном регионе страны), как это подробно показано ниже.
Кадровая секция
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включая две временные должности для поддержки выборов на шесть месяцев (1 С-3 и 1 национальный сотрудник категории общего обслуживания во всех штаб-квартирах Миссии), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения».
Секция закупок
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Все дополнительные должности являются временными, предназначенными для поддержки выборов на период в шесть месяцев.
Эти должности финансируются по статье «Временная помощь общего назначения».
Секция общего обслуживания
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включая 13 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (1 С-4, 8 национальных сотрудников категории общего обслуживания и 4 добровольца Организации Объединенных Наций во всех отделениях на местах), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения».
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и материально-техническим обеспечением выборов предлагается укрепить Секцию общего обслуживания путем учреждения 439 дополнительных постов и временных должностей (26 в штаб-квартире Миссии и 413 в отделениях на местах: 12 в западном регионе и 401 в восточном регионе), как это подробно показано ниже.
Группа предоставления услуг по эксплуатации помещений, объектов и лагерей
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включая 8 временных должностей для поддержки выборов на шесть месяцев (4 должности национального персонала категории общего обслуживания и 4 должности добровольцев Организации Объединенных Наций во всех отделениях на местах), которые финансируются по статье «Временная помощь общего назначения».
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и материально-техническим обеспечением выборов предлагается укрепить Группу предоставления услуг по эксплуатации помещений, объектов и лагерей путем учреждения 27 дополнительных постов и временных должностей (в отделениях на местах; 8 — в западном регионе и 19 — в восточном регионе), о чем подробно говорится ниже.
Медицинская секция
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
Объединенные вспомогательные службы
В связи с развертыванием резервного батальона в Киншасе и дополнительного персонала воинских контингентов, гражданской полиции и основного персонала на востоке страны, а также оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается учредить 382 дополнительные и временные должности (70 должностей международного персонала, 175 должностей национального персонала, включая 5 должностей национальных сотрудников-специалистов, и 137 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций) для укрепления потенциала Группы проверки принадлежащего контингентам имущества, Секции снабжения, Инженерной секции, Секции связи и информационных технологий, Диспетчерской секции и Секции воздушного транспорта, как подробно описано ниже.
Из этих 382 дополнительных и временных должностей 168 должностей предназначены для обеспечения расширения Миссии, а 214 временных должностей для оказания помощи в процессе проведения выборов.
352 из общего числа должностей и временных должностей предлагается создать в отделениях на местах.
Ниже приводится обоснование дополнительных и временных должностей.
Центр поддержки Миссии
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Все дополнительные должности представляют собой временные должности для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период и финансируемые по статье временного персонала общего назначения.
В связи с оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Центр поддержки Миссии, учредив 25 дополнительных временных должностей (1 должность в штабе Миссии и 24 в отделениях на местах: 8 в западном регионе и 16 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Группа проверки принадлежащего контингентам имущества
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
Секция снабжения
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 14 временных должностей для оказания помощи в проведении выборов, создаваемых на шестимесячный период (2 должности категории полевой службы и 12 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания, которые все будут созданы в отделениях на местах) и финансируемых по статье временного персонала общего назначения.
В связи с развертыванием резервного батальона в Киншасе и дополнительного персонала воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Секцию снабжения, учредив 36 дополнительных и временных должностей (1 в штабе Миссии и 35 в отделениях на местах: 9 в западном регионе и 26 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Группа по обеспечению топливом
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 4 временные должности для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период (4 должности категории общего обслуживания, все в отделениях на местах) и финансируемые по статье временного персонала общего назначения.
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Группу по топливу, учредив 16 дополнительных и временных должностей (все в отделениях на местах: 3 в западном регионе и 13 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Инженерная секция
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая 2 временные должности для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период (две должности категории полевой службы в штабе Миссии) и финансируемые по статье временного персонала общего назначения.
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Инженерную секцию, учредив 33 дополнительные и временные должности (три должности в штабе Миссии и 30 должностей в отделениях на местах: 1 в западном регионе и 29 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Секция информационно-коммуникационных технологий
Группа связи
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 22 временные должности для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период (12 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 10 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций) и финансируемые по статье временного персонала общего назначения (в штабе Миссии: 1 должность национального сотрудника категории общего обслуживания и 1 должность добровольца Организации Объединенных Наций; в отделениях на местах: 11 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 9 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций).
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Группу связи, учредив 54 дополнительные и временные должности (9 должностей в штабе Миссии и 45 должностей в отделениях на местах: 4 в западном регионе и 41 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Группа информационных технологий
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 16 временных должностей для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период (16 добровольцев Организации Объединенных Наций) и финансируемые по статье временного персонала общего назначения (в штабе Миссии: 1 должность добровольца Организации Объединенных Наций; в отделениях на местах: 15 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций).
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Группу информационных технологий, учредив 38 дополнительных и временных должностей (1 должность в штабе Миссии и 37 в отделениях на местах: 3 в западном регионе и 34 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Диспетчерская секция
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 25 временных должностей для оказания помощи в проведении выборов, создаваемых на шестимесячный период (10 должностей категории полевой службы, 10 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 5 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций — все в отделениях на местах) и финансируемых по статье временного персонала общего назначения.
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Диспетчерскую секцию, учредив 51 дополнительную и временную должности (1 должность в штабе Миссии и 50 должностей в отделениях на местах: 20 в западном регионе и 30 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Транспортная секция
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Все дополнительные должности представляют собой временные должности для оказания помощи в проведении выборов, создаваемые на шестимесячный период и финансируемые по статье временного персонала общего назначения.
В связи с оказанием материально-технической поддержки избирательному процессу предлагается укрепить Транспортную секцию, учредив 48 дополнительных временных должностей (5 должностей в штабе Миссии и 43 должности в отделениях на местах: 14 в западном регионе и 29 в восточном регионе), как описано ниже.
Секция воздушного транспорта
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая 58 временных должностей для оказании помощи в проведении выборов, создаваемых на шестимесячный период (4 должности класса С-2, 6 должностей категории полевой службы, 13 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 35 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций) и финансируемых по статье временного персонала общего назначения (в штабе Миссии: 2 должности класса С-2, 1 должность категории полевой службы, 3 должности национальных сотрудников категории общего обслуживания и 2 должности добровольцев Организации Объединенных Наций; в отделениях на местах: 2 должности класса С-2, 5 должностей категории полевой службы, 10 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 33 должности добровольцев Организации Объединенных Наций).
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и обеспечением авиационной поддержки избирательного процесса предлагается укрепить Секцию воздушного транспорта, учредив 78 дополнительных и временных должностей (9 должностей в штабе Миссии и 69 должностей в отделениях на местах: 5 в западном регионе и 64 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Секция охраны и безопасности
a Национальные сотрудники категории общего обслуживания.
b Включая 18 временных должностей для оказания помощи в проведении выборов, создаваемых на шестимесячный период (15 национальных сотрудников категории общего обслуживания и 3 добровольца Организации Объединенных Наций — все в отделениях на местах) и финансируемых по статье временного персонала общего назначения.
Для укрепления режима безопасности на всей территории района Миссии с учетом существующей в стране обстановки в области безопасности, а также для обеспечения безопасности персонала Миссии, развернутого в ходе выборов, предлагается укрепить Секцию охраны и безопасности, учредив 106 дополнительных и временных должностей (35 в штабе Миссии и 71 в отделениях на местах: 28 в западном регионе и 43 в восточном регионе), как подробно описано ниже.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
a Смета расходов на 2005/06 год предусматривает долю вакантных должностей в размере 25 процентов по сравнению с долей вакантных должностей, предусмотренной на 2004/05 год, в размере 15 процентов.
b Смета расходов на 2005/06 год предусматривает среднюю долю вакантных должностей в размере 10 процентов по сравнению со средней долей вакантных должностей в 2004/05 году в размере 5 процентов.
c Смета расходов на 2005/06 год предусматривает средний коэффициент учета задержек с развертыванием в размере 10 процентов.
d Смета расходов на 2005/06 год предусматривает долю вакантных должностей международного персонала в размере 25 процентов и среднюю долю вакантных должностей для национального персонала в размере 10 процентов.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Потребности на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года исчислены исходя из стандартных ставок возмещения за основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения, и составляют в общей сложности 140 218 600 долл.
США, распределяемые следующим образом:
В тыс.
долл.
США
Профессиональная подготовка
Сметные потребности на профессиональную подготовку в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года распределяются следующим образом.
В тыс.
долл.
США
Предлагаемые ресурсы в объеме 1 282 400 долл.
США будут использоваться для организации подготовки собственными силами и за пределами Миссии, главным образом для укрепления потенциала Миссии в осуществлении программ разоружения, демобилизации и реинтеграции, деятельности в области прав человека и повышения осведомленности в вопросах гендерной проблематики, проведения переговоров и урегулирования конфликтов, защиты интересов детей, обеспечения верховенства закона, правосудия в переходный период, предотвращения сексуальной эксплуатации и домогательств, управления аэропортами, действий по профилактике и тушению пожаров, обучения сотрудников службы охраны и безопасности навыкам обращения с оружием, закупочной деятельности, автотранспорта, связи и информационной технологии, учебных курсов для развития управленческих навыков и навыков управления кадрами у старшего руководства.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Сметный размер взносов, не предусмотренных в бюджете на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, является следующим.
В тыс.
долл.
США
a Представляет собой сметную стоимость аренды помещений штабов отделений на местах и авиатерминала в Киншасе.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 803 200 долл.
США по этой категории, является сокращение путевых расходов до 2550 долл.
США на человека в один конец при размещении, замене и репатриации 760 военных наблюдателей по сравнению с 2750 долл.
США на человека в один конец, которые были предусмотрены в бюджете на период 2004/05 года.
Эта смета отражает фактическую численность военных наблюдателей по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющую 712 человек, и применение 5-процентного коэффициента задержек с развертыванием при расчете расходов на выплату суточных членам миссии в связи с поэтапным развертыванием еще 48 военных наблюдателей в течение периода 2005/06 года с целью доведения их численности до утвержденной, которая составляет 760 человек.
• Мандат: изменение в сфере охвата/сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 43 156 000 долл.
США по этой категории, является увеличение потребностей в связи с полным развертыванием 15 814 военнослужащих контингентов по сравнению с их поэтапным развертыванием в период 2004/05 года.
Эта смета основана на фактической численности по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющей 15 485 военнослужащих, и запланированном развертывании к 31 октября 2005 года еще 329 военнослужащих и учитывает ротацию войск, возмещение странам, предоставляющим войска, на базе стандартных расходов на их содержание, основное имущество и довольствие и включает ассигнования на выплату компенсации в случае смерти или потери трудоспособности.
• Мандат: изменение в сфере охвата/сфере применения мандата
Разница в размере 9 146 000 долл.
США обусловлена главным образом увеличением на 123 человека утвержденной численности сотрудников гражданской полиции, составляющих в общей сложности 391 человек.
Смета основана на фактической численности гражданской полиции по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющей 215 сотрудников, и поэтапном развертывании еще 176 сотрудников гражданской полиции в течение периода 2005/06 года, и отражает применение 20-процентного коэффициента задержки с развертыванием при расчете суточных для дополнительных сотрудников полиции в миссии.
• Мандат: изменение в сфере охвата/сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 16 060 900 долл.
США по этой категории, является полное развертывание к ноябрю 2005 года 5 утвержденных подразделений регулярной полиции общей численностью 625 человек.
Эта смета отражает потребности, связанные с развертыванием и ротацией подразделений регулярной полиции, возмещением странам, предоставляющим силы, на базы стандартных расходов на содержание регулярной полиции, основное имущество и довольствие и включает ассигнования на выплату компенсации в случае смерти или потери трудоспособности.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 21 946 400 долл.
США по этой категории, является предлагаемое увеличение численности международных сотрудников на 122 человека — с 975 до 1097.
Смета учитывает фактическую численность международных сотрудников по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющую 763 человека, и поэтапное развертывание еще 334 сотрудников и отражает применение 25-процентного коэффициента задержек с наймом при расчете окладов, общих расходов по персоналу и потребностей, связанных с выплатой суточных новым сотрудникам миссии.
Смета основывается на ставках окладов и налогообложения персонала, полученных на базе фактических средних расходов с разбивкой по категориям персонала и разрядам в 2003/04 году, а также на расчете общих расходов по персоналу по предполагаемой ставке 59 процентов от чистых окладов для международных сотрудников, включая выплаты за работу в опасных условиях.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница в размере 7 299 100 долл.
США обусловлена главным образом предлагаемым увеличением штатной численности национальных сотрудников на 591 должность, включая 17 дополнительных должностей национальных сотрудников-специалистов, — с 1355 до 1946 человек — в рамках расширения миссии.
Сметные потребности учитывают фактическую численность по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющую 1299 национальных сотрудников, поэтапный наём на оставшиеся 56 утвержденных должностей и еще 591 предлагаемого сотрудника и отражают применение 20-процентного и 5-процентного коэффициентов задержек с наймом на утвержденные должности национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
В отношении предлагаемых дополнительных должностей 17 национальных сотрудников-специалистов и 574 национальных сотрудников категории общего обслуживания были применены 50-процентный и 10-процентный коэффициенты задержек с наймом.
В период 2004/05 года ассигнования рассчитывались с применением 5-процентного коэффициента задержек с наймом.
Расчет расходов на национальных сотрудников основывается на ставках национальной шкалы окладов для сотрудников ступени IV разряда О-3 и НСА-I, действующей с 1 мая 2004 года в отношении национальных сотрудников категории общего обслуживания и национальных сотрудников-специалистов, соответственно, и отражает фактический характер расходов в период 2004/05 года и распределение национальных сотрудников по разрядам.
Из предлагаемой дополнительно 591 должности 395 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания приходятся на перевод в другую категорию 395 отдельных подрядчиков, которые уже находятся на месте и работают в качестве устных/письменных переводчиков, выполняя основные функции по устному и письменному переводу с национальных (суахили, лингала и чилуба), а также французского и английского языков и на них.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 6 792 600 долл.
США, является предлагаемое выделение средств еще на 211 добровольцев Организации Объединенных Наций, в том числе на 51 добровольца Организации Объединенных Наций в связи с расширением миссии и 160 добровольцев на шестимесячный период для оказания материально-технической поддержки НИК во время подготовки и проведения выборов.
Смета учитывает фактическое развертывание 421 добровольца из утвержденного штатного расписания для добровольцев Организации Объединенных Наций по состоянию на 31 июля 2005 года, составляющего 491 человека, и отражает применение 10-процентного коэффициента вакансий при расчете средств для выплаты надбавок на жизнь добровольцам в связи с поэтапным развертыванием 70 утвержденных добровольцев.
В отношении поэтапного развертывания 51 предлагаемой должности в рамках расширения миссии применялся 20-процентный коэффициент задержек с развертыванием, а также 25-процентный коэффициент задержек с развертыванием в связи с выплатой подъемного пособия и надбавок на жизнь по 160 предлагаемым должностям добровольцев Организации Объединенных Наций, которые будут оказывать помощь в процессе подготовки и проведения выборов.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница в размере 6 153 800 долл.
США обусловлена главным образом выделением средств для 347 должностей временного персонала в связи с оказанием поддержки процессу выборов и НИК в Демократической Республике Конго в течение шестимесячного периода, а также суммы в размере 1 163 600 долл.
США для 14 должностей (9 должностей международных сотрудников, 2 — национальных сотрудников-специалистов и 3 — национальных сотрудников категории общего обслуживания) в Группе по вопросам поведения и дисциплины.
В 347 предлагаемых должностей временного персонала входят 73 должности международных сотрудников и 274 должности национальных сотрудников, включая 15 национальных сотрудников-специалистов.
Сметные ассигнования отражают применение 25-процентного коэффициента задержек с наймом для должностей международных сотрудников, 50-процентного коэффициента для национальных сотрудников-специалистов и 10-процентного коэффициента для должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Потребности, связанные с должностями международных сотрудников, основаны на ставках окладов и налогообложения персонала, полученных на базе фактических средних расходов с разбивкой по категориям персонала и разрядам в период 2003/04 года, а также на расчете общих расходов по персоналу по предполагаемой ставке 59 процентов от чистых окладов.
Для национальных сотрудников категории общего обслуживания и национальных сотрудников-специалистов были использованы ступень IV разряда О-3 и НСА-1 национальной шкалы окладов, действующей с 1 мая 2004 года, что отражает фактический характер расходов в период 2004/05 года и распределение национальных сотрудников по разрядам.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница в размере 144 200 долл.
США обусловлена главным образом выделением 125 000 долл.
США для покрытия расходов на консультативные услуги в связи с проведением всеобъемлющего независимого обзора организационной структуры и штатного расписания МООНДРК в целях разработки предложений, рекомендаций и планов осуществления, касающихся создания оптимальной организационной структуры и подготовки штатного расписания для МООНДРК.
Смета также предусматривает выделение 71 100 долл.
США на наем консультантов для подготовки сотрудников без отрыва от работы в целях укрепления потенциала миссии в деле осуществления программ разоружения, демобилизации и реинтеграции, а также программ подготовки кадров в вопросах прав человека и информирования по гендерным вопросам, ведения переговоров и урегулирования конфликтов, защиты детей, верховенства закона, правосудия в переходный период, управление аэропортами, противопожарной безопасности и пожаротушения, выработки управленческих навыков и курсов подготовки в области управления кадрами для старших руководителей.
• Мандат: изменение в сфере охвата/сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 974 300 долл.
США, является увеличение расходов на поездки в рамках миссии в связи с материально-технической поддержкой НИК и процесса выборов, поддержкой, оказываемой воинскому контингенту и сотрудникам регулярной полиции, а также расследованием случаев нарушения прекращения огня, контролем за эмбарго на поставки оружия, незаконной эксплуатацией природных ресурсов, программами разоружения, демобилизации, репатриации, расселения и реинтеграции, рекогносцировкой, расследованием случаев нарушения прав человека и гендерными вопросами.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница в размере 11 753 500 долл.
США обусловлена главным образом увеличением потребностей, связанных с самообеспечением всего личного состава воинского контингента, составляющего 15 814 человек, по сравнению с их поэтапным развертыванием в период 2004/05 года и 5 дополнительных подразделений регулярной полиции, созданием отделений в восточной части Демократической Республики Конго и сооружением жилья для войск из жестких конструкций после шестимесячного проживания в палатках, а также созданием шести пунктов передового базирования в провинции Катанга для сил быстрого реагирования, приобретением дизельного топлива и горюче-смазочных материалов для эксплуатации и содержания 782 генераторов в 16 пунктах с учетом увеличения цены на топливо на мировом рынке на 32 процента.
Смета включает расходы на эксплуатацию 78 стационарных сооружений в 22 основных пунктах, 8 зданий в 5 пунктах, расширение базы материально-технического обеспечения в Энтеббе, Уганда, и обеспечение безопасности в новых пунктах в Гбадолите, Махаги, Бандунду, Киквите, Кампале, Энтеббе, Гемене, Камине и Буте.
Предусмотрено также выделение средств на приобретение 589 единиц сборных конструкций, 443 морских контейнеров, 45 топливных баков и 57 насосов, 312 единиц оборудования для размещения и 587 единиц оборудования для обеспечения безопасности и охраны.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 6 304 600 долл.
США, является сокращение потребностей в транспортных средствах ввиду их приобретения в период 2004/05 года.
Ассигнования по этой категории отражают потребности, связанные с приобретением дополнительно 73 легких и 8 тяжелых автотранспортных средств, 2 машин скорой помощи, 4 единиц мобильной техники для обслуживания аэродромов и заменой 211 автотранспортных средств и автобусов, которые будут списаны в связи с большим сроком службы, большим пробегом и эксплуатацией в суровых условиях, а также увеличение потребностей в дизельном топливе и горюче-смазочных материалах с учетом фактического характера потребления и увеличения цены на топливо на мировом рынке на 32 процента.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главными факторами, обусловившими возникновение разницы в размере 93 735 900 долл.
США, являются развертывание еще 15 летательных аппаратов, арендуемых на коммерческой основе (1 самолет и 14 вертолетов), в результате чего их общее число достигнет 92 (30 самолетов и 62 вертолета, включая 28 военных вертолетов), ассигнования для системы воздушной разведки в поддержку деятельности, связанной с разоружением, демобилизацией, репатриацией, расселением и реинтеграцией и обеспечением соблюдения эмбарго на поставки оружия, в сочетании с ростом расходов на аренду летательных аппаратов, увеличением на 32 процента средних цен за литр авиационного топлива, осуществлением одного коммерческого контракта на обслуживание аэродромов, в рамках которого осуществляется обслуживание пяти аэродромов, одного местного контракта на обслуживание одного аэродрома и обслуживанием на основании четырех меморандумов о взаимопонимании, подписанных с предоставившими войска странами, 13 аэродромов и эксплуатацией еще пяти временных аэродромов для обслуживания мобильных аэродромов на всей территории Демократической Республики Конго в связи с передовым развертыванием воинских контингентов для обеспечения безопасности во время выборов.
Состав авиационного парка Миссии учитывает требования материально-технического обеспечения и осуществления военных операций, обусловленные развертыванием дополнительных воинских контингентов и подразделений регулярной полиции в восточной части страны (Северная и Южная Киву и регион Итури), развертыванием сил быстрого реагирования в шести пунктах передового базирования в провинции Катанга для обеспечения безопасности во время выборов и оказания помощи НИК в перевозке материалов для выборов во вторичные и третичные пункты распространения избирательных материалов, в которые невозможно добраться по земле.
Самолетный парк Миссии, состоящий из 30 машин, включает 6 тяжелых, 19 средних грузопассажирских и 5 легких самолетов, в том числе 18 тяжелых и средних грузовых самолетов, из которых 12 способны использовать для взлета и посадки короткие взлетно-посадочные полосы (СУВП), и 12 пассажирских самолетов, 7 из которых также способны использовать такие взлетно-посадочные полосы.
Вертолетный парк Миссии, включающий 62 машины, состоит из четырех тяжелых и средних грузовых и 26 средних грузопассажирских вертолетов, двух поисково-спасательных вертолетов, двух вертолетов наблюдения, и, кроме того, в распоряжении военного компонента имеется 28 вертолетов, в том числе 4 вертолета огневой поддержки, 16 вертолетов общего назначения, 4 разведывательных вертолета и 4 вертолета, оборудованных приборами ночного видения.
Пять самолетов (2 тяжелых грузовых самолета и 3 средних грузопассажирских СУВП) и 15 вертолетов (1 тяжелый грузовой и 14 грузопассажирских вертолетов с большим радиусом действия) из этого парка будут использоваться для оказания целевой поддержки в процессе подготовки и проведения выборов.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Наиболее существенным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 1 202 200 долл.
США, является выделение средств на семь быстроходных катеров и шесть буксиров-толкачей по сравнению с девятью быстроходными катерами и девятью буксирами-толкачами в период 2004/05 года.
Сокращение потребностей обусловлено главным образом внедрением системы контрактов на сквозную доставку грузов речным транспортом и соответствующим снижением потребностей в сопровождающих буксирах-толкачах.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и увеличение объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 13 192 600 долл.
США, является сокращение потребностей на оборудование для связи в результате его приобретения в период 2004/05 года, что отчасти компенсируется потребностями, связанными с оборудованием для общественной информации и вещания для 12 радиостудий и 3 ретрансляционных станций в рамках содействия расширению радиостанции «Радио Окапи», обеспечением общественной информации и текущими потребностями, связанными с оказанием поддержки процессу выборов и переходному процессу, самообеспечением воинских контингентов и сотрудников регулярной полиции, ростом потребностей на коммерческую связь и потребностями, связанными со вспомогательным обслуживанием по контрактам.
Потребности по этой категории включают приобретение 548 и замену 124 единиц СВЧ/УВЧ/ВЧ-оборудования и 218 единиц спутникового оборудования в штабе бригады на востоке страны, приобретение оборудования, отвечающего минимальным оперативным стандартам безопасности (МОСБ), а также эксплуатацию 79 систем терминалов с очень малой апертурой (VSAT) в 72 пунктах, установку и эксплуатацию 119 телефонных коммутаторов, 125 ретрансляторов и передатчиков, 75 линий микроволновой связи, 12 радиостудий и 3 ретрансляционных станций и 1 сети мобильной телефонной связи (GSM).
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и увеличение объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 5 818 000 долл.
США, является сокращение потребностей в оборудовании для информационных технологий вследствие его приобретения в период 2004/05 года, что частично компенсируется потребностями, связанными с приобретением 50 настольных компьютеров, 37 принтеров для штаба бригады на востоке страны и с заменой 31 настольного компьютера и 13 портативных компьютеров, 46 мониторов и 13 принтеров, ростом потребностей в запасных частях к оборудованию для информационных технологий из-за ненадежного энергоснабжения на всей территории Демократической Республики Конго, а также увеличением ассигнований на оплату услуг по контрактам, вспомогательного обслуживания и лицензий, сборов и аренды программного обеспечения.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница в размере 2 701 300 долл.
США обусловлена главным образом увеличением потребностей персонала воинских контингентов и регулярной полиции в средствах самообеспечения.
Смета также учитывает потребности в медикаментах, медицинских материалах, крови и препаратах крови 10 госпиталей первого уровня и 2 принадлежащих контингенту госпиталей второго уровня, а также в рамках контрактов на обслуживание с одним госпиталем второго/третьего уровня (Киншаса) и двумя госпиталями четвертого уровня (Претория и Найроби).
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в размере 1 190,100 долл.
США, является увеличение потребностей персонала воинского контингента и регулярной полиции в средствах самообеспечения.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и увеличение объема деятельности
Главными факторами, обусловившими возникновение разницы в размере 970 000 долл.
США, являются сокращение потребностей в организуемой Миссией перевозке принадлежащего контингентам имущества в пределах района дислокации Миссии вследствие внедрения системы контрактов на сквозную доставку принадлежащего контингентам имущества, организуемую штаб-квартирой Организации Объединенных Наций и включенную в бюджет по статье «Перевозка принадлежащего контингенту имущества» (категория расходов, связанная с воинскими контингентами), и аннулирование ассигнований на устных/письменных переводчиков, функции которых переданы национальным сотрудникам и оплата услуг которых ранее предусматривалась в бюджете по этой статье.
Это сокращение потребностей частично компенсируется увеличением потребностей, связанных с деятельностью по разминированию по контрактам, которая организуется через Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов, приобретением снаряжения для воинского контингента, сотрудников гражданской полиции и регулярной полиции, потребностями, связанными с типографскими работами по контрактам, если собственных мощностей для этого нет, заменой бронежилетов и касок и приобретением дополнительного противопожарного снаряжения.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНДРК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 1 147 530 000 долл.
США на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 383 187 800 долл.
США, утвержденную ранее Генеральной Ассамблеей в соответствии с положениями ее резолюции 59/285 В от 22 июня 2005 года на период с 1 июля по 31 октября 2005 года;
b) начислить взносы на дополнительную сумму 24 644 678 долл.
США на период с 1 июля по 1 октября 2005 года с учетом суммы в размере 265 322 580 долл.
США, уже начисленной Ассамблеей на этот же период в соответствии с положениями ее резолюции 59/285 В;
c) начислить взносы на дополнительную сумму 772 885 322 долл.
США из расчета 95 627 500 долл.
США в месяц на период со 2 октября 2005 года по 30 июня 2006 года с учетом суммы в размере 84 677 420 долл.
США, уже начисленной Ассамблеей на период со 2 по 31 октября 2005 года в соответствии с положениями ее резолюции 59/285 В, при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Миссии на период после 1 октября 2005 года.
Резюме мер по выполнению просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и Управления служб внутреннего надзора
А.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам
(А/59/735)
Управление служб внутреннего надзора
Приложение I
Сеть материально-технической поддержки выборов
Административные подразделения
Сокращения:
НС — национальный сотрудник, НСС — национальный сотрудник-специалист, ОО — категория общего обслуживания (прочие разряды), ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд), ДООН — доброволец Организации Объединенных Наций
* Включает собственно канцелярию Директора Администрации, Группу по безопасности полетов, Группу по контролю за расходами, Группу административной координации и Группу административного планирования и политики.
** Включает Отделение военного планирования, поддержки и связи в Кисангани.
a Дополнительные предлагаемые должности.
b Временные должности для оказания поддержки в процессе выборов.
Военный компонент
Гражданская полиция
Карта
Величина разницы в объеме ресурсов выражается в тыс.
долл.
США.
Доставка воздушным или наземным транспортом
Мбужи-Май
Главный пункт распространения
Третичный пункт распространения
Вторичный пункт распространения
Доставка воздушным транспортом
Буниа
Бени
Гома
Букаву
Кинду
Гемена
Басанкусу
Гбадолите
Бумба
Боэнде
Бандунду
Киквит
Бома
Матади
Илебо
Кабинда
Тшикапа
Калемие
Камина
Колвези
Кананга
Лубумбаши
Кисангани
Мбандака
Киншаса
Transportation by air or
air
Transportation by
hub
Main distribution
hub
Tertiary distribution
hub
Secondary distribution
Bunia
Beni
Goma
Bukavu
Kindu
Gemena
Basankusu
Gbadolite
Bumba
Boende
Bandundu
Kikwit
Boma
Matadi
Ilebo
Kabinda
Mayi
Mbuji
Tshikapa
Kalemie
Kamina
Kolwezi
Kananga
Lubumbashi
Kisangani
Mbandaka
Kinshasa
Сокращения:
НС — национальный сотрудник, НСС — национальный сотрудник-специалист, ОО  — категория общего обслуживания (прочие разряды), ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд), ДООН — доброволец Организации Объединенных Наций
* Включает собственно Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря, Секцию по правовым вопросам, Группу по проектам с быстрой отдачей, Протокольную группу и руководителей отделений связи и отделений на местах.
** Должности временного персонала общего назначения.
a Дополнительные предлагаемые должности.
b Временные должности для оказания поддержки в процессе выборов.
Управление общественной информации
(403 должности)
1 Д-1, 1 С-5, 12 С-4 (1 С-4b),
20 С-3 (1 С-3b), 26 С-2 (20 С-2b), 23 ПС (6 ПСb), 6 ОО, 255 НС (112 НСb), 18 НСС (8 НССb), 41 ДООН (29 ДООНb)
Секция охраны и безопасности
(326 должностей)
1 С-5, 3 С-4 (1 С-4a), 7 С-3,
6 С-2 (2 С-2a), 85 ПС (27 ПСa), 1 ОО (ВР) (1 ОО (ВР)a), 13 ОО, 202 НС (55 НСa, 15 НСb), 8 ДООН (2 ДООНa, 3 ДООНb)
Отдел по политическим вопросам
(120 должностей)
1 Д-2, 2 Д-1, 8 С-5,
13 С-4, 25 С-3 (5 С-3b), 19 С-2,
4 ОО, 41 НС (11 НСb), 3 НСС (3 НССb), 4 ДООН
Секция по правам человека
(110 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 6 С-4, 21 С-3, 6 С-2 (3 С-2b), 10 ОО,
36 НС (5 НСb), 2 НСС
(2 НССb), 27 ДООН
(7 ДООНb)
Специализированные учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций
Группа связи по вопросам разминирования
(2 должности)
1 С-3, 1 ОО
Группа по ВИЧ/СПИДу
(4 должности)
1 С-4, 1 НС, 2 ДООН
Группа по гендерным вопросам
(9 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 1 ОО, 3 НС, 2 ДООН
Секция защиты детей
(34 должности)
1 С-5, 2 С-4, 13 С-3,
1 С-2, 1 ОО, 1 НС, 11 НСС, 4 ДООН
Секция по гуманитарным вопросам
(56 должностей)
1 С-5, 4 С-4, 14 С-3, 3 С-2, 6 ОО, 18 НС,
6 НСС (6 НССa), 4 ДООН
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
(184 должности)
1 Д-2, 1 Д-1, 2 С-5, 11 С-4, 23 С-3 (12 С-3a, 4 С-3b), 1 С-2, 7 ОО, 50 НС (3 НСa, 12 НСb), 88 ДООН (21 ДООНb)
Военные наблюдатели
Воинские контингенты
Штабы миссии- и секторов
Группа по вопросам обеспечения законности
(7 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 3 С-4, 1 ПС, 1 НС
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
(8 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 1 С-3,
1 ПС, 2 ОО, 1 НС,
1 ДООН
Отдел РДРРР/РДР
(43 должности)
1 Д-1, 1 С-5, 6 С-4,
10 С-3, 3 ПС, 10 НС,
12 ДООН
Штаб Восточной дивизии
(4 должности)
1 Д-2, 1 С-4, 1 ОО,
1 НС
Канцелярия Командующего силами
(8 должностей)
1 ПГС, 1 Д-1, 2 ПС, 4 НС
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО, 2 НС
Административный отдел
(См. раздел B)
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координатор-резидент/координатор по гуманитарным вопросам)
(8 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО, 2 НС
Объединенная аналитическая ячейка Миссии
(12 должностей)a
1 С-5, 1 С-4, 3 С-3, 2 С-2, 1 ОО, 4 НСС
Приложение II
Организационная структура
Основные подразделения — всего (расширение Миссии и выборы)
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря*
(58 должностей)
1 ЗГС, 2 Д-2, 3 Д-1, 7 С-5,
9 С-4, 7 С-3, 12 ОО, 17 НС
Группа по вопросам поведения и дисциплины**
(14 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 3 С-3, 1 ПС, 1 ОО,
2 НСС, 3 НС
Директор Администрации*
(53 должности)
1 Д-2, 2 С-5, 5 С-4, 9 С-3, 5 С-2, 8 ПС, 5 ОО, 7 НС, 11 ДООН
Административные сотрудники секторов и полевые административные сотрудники**
(59 должностей)
1 Д-1, 3 С-5 (1 С-5a), 6 С-4, 7 С-3, 7 ПС (3 ПСa), 14 ОО (2 ООa), 18 НС, 3 ДООН
Канцелярия начальника Сектора комплексного вспомогательного обслуживания
(7 должностей)
1 Д-1, 1 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 1 ОО, 1 НС, 1 ДООН
Канцелярия начальника административных служб
(7 должностей)
1 Д-1, 2 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 1 ОО, 1 НС
Финансовая секция
(64 должности)
1 С-5, 1 С-4, 6 С-3 (1 С-3a), 3 С-2 (1 С-2a), 16 ПС (3 ПСa), 1 ОО (ВР), 8 ОО, 22 НС (4 НСa), 2 НСС (2 НССa), 4 ДООН
Секция закупок
(46 должностей)
1 С-5, 3 С-4, 8 С-3, 7 ПС, 9 ОО (2 ООb), 11 НС, 7 ДООН
Кадровая секция
(71 должность)
1 С-5, 4 С-4, 5 С-3 (1 С-3a, 1 С-3b), 20 ПС (8 ПСa), 1 ОО (ВР), 8 ОО, 26 НС (4 НСa, 1 НСb), 1 НСС, 5 ДООН
Транспортная секция
(293 должности)
1 С-5, 3 С-3, 1 С-2, 18 ПС, 4 ОО, 219 НС (34 НСb), 47 ДООН (14 ДООНb)
Секция управления перевозками
(190 должностей)
1 С-5, 6 С-3 (3 С-3a), 37 ПС (7 ПСa, 10 ПСb), 10 ОО, 100 НС (10 НСa, 10 НСb), 36 ДООН (6 ДООНa, 5 ДООНb)
Секция информационно-коммуникационных технологий
(3 должности)
1 С-5, 1 ОО, 1 НС
Инженерная секция
(275 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 10 С-3, 2 С-2, 25 ПС (1 ПСa, 2 ПСb), 8 ОО, 178 НС (20 НСa), 6 НСС (3 НССa), 44 ДООН (7 ДООНa)
Секция снабжения
(132 должности)
1 С-5, 5 С-3, 18 ПС (6 ПСa, 2 ПСb), 6 ОО, 74 НС (13 НСa, 12 НСb), 28 ДООН (3 ДООНa)
Центр поддержки Миссии
(83 должности)
1 С-5, 3 С-4, 6 С-3 (1 С-3b), 2 С-2, 9 ПС, 8 ОО, 25 НС (12 НСb), 29 ДООН (12 ДООНb)
Медицинская секция
(67 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 7 С-3 (3 С-3a), 3 ПС (2 ПСa), 1 ОО, 35 НС, 19 ДООН
Группа по управлению инфраструктурой/ оперативной деятельностью
(109 должностей)
1 С-3, 1 С-2, 3 ПС (1 ПСa), 3 ОО, 72 НС (18 НСa, 4 НСb) 29 ДООН (4 ДООНb)
Секция общего обслуживания
(585 должностей)
1 С-5, 1 С-4 (1 С-4b), 8 С-3, 2 С-2, 32 ПС (8 ПСa), 13 ОО, 497 НС (414 НСa, 8 НСb), 31 ДООН (4 ДООНa, 4 ДООНb)
Секция воздушного транспорта
(191 должность)
1 С-5, 1 С-4, 9 С-3, 10 С-2 (1 С-2a, 4 С-2b), 35 ПС (6 ПСa, 6 ПС b), 5 ОО, 61 НС (6 НСa, 13 НСb), 2 НСС (2 НССa), 67 ДООН (5 ДООНa, 35 ДООНb)
Группа информационных технологий
(135 должностей)
1 С-4, 7 С-3, 15 ПС (4 ПСa), 13 ОО, 47 НС (10 НСa), 52 ДООН (8 ДООНa, 16 ДООНb)
Группа связи
(184 должности)
1 С-4, 4 С-3, 4 С-2, 34 ПС (10 ПСa), 2 ОО, 83 НС (11 НСa, 12 НСb), 56 ДООН (11 ДООНa, 10 ДООНb)
Секция по географическим информационным системам
(12 должностей)
1 С-4, 1 С-2, 3 ОО, 1 НС, 6 ДООН
Группа снабжения горючим
(65 должностей)
1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 13 ПС (4 ПСb), 2 ОО, 34 НС (7 НСa), 11 ДООН (5 ДООНa)
Группа по принадлежащему контингентам имуществу
(25 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 4 ПС (3 ПСa), 1 ОО, 18 ДООН
Секция контроля за исполнением контрактов
(32 должности)
1 С-5, 1 С-4, 8 С-3, 10 ПС, 7 НС, 5 ДООН
Специальный представитель Генерального секретаря
Командующий Силами
Западная бригада
Штаб Восточной дивизии
Резервный батальон Миссии Уругвай
Восточный резервный батальон Южная Африка
3 группы воздушной поддержки Бангладеш, Индия, Уругвай
Итурийская бригада
2 батальона Гана Тунис
Группа аэромедицинской эвакуации Сербия и Черногория
4 батальона Бангладеш, Марокко, Непал, Пакистан
Пехотный батальон охраны Сенегал
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
8  вертолетов огневой поддержки Индия
Секции военной полиции Бангладеш Южная Африка
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Пехотная рота охраны Боливия
16 вертолетов общего назначения Бангладеш, Индия
Бригада в Северной Киву
Жандармерия (будет подтверждено)
Рота специального назначения Гватемала
3 батальона Индия
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
4 разведывательных вертолета Индия
5 инженерных рот Китай, Индонезия, Непал, Уругвай, Южная Африка
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
2 роты береговой охраны Уругвай
Бригада в Южной Киву
Медицинские подразделения 2 госпиталя второго уровня Китай, Марокко 1 госпиталь третьего уровня Индия 3 группы аэромедицинской эвакуации Кения, Пакистан, Южная Африка
3 батальона Пакистан
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Секции военной полиции Бангладеш, Южная Африка
Центр координации военных наблюдателей Калемие
Центр координации военных наблюдателей Кисангани
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
Сотрудники гражданской полиции
Подразделение регулярной полиции
Индия
Кисангани
Подразделение регулярной полиции
Индия
Букаву
Подразделение регулярной полиции
Бангладеш
Мбужи-Майи
Подразделение регулярной полиции
Сенегал
Киншаса
Подразделение регулярной полиции
Сенегал
Лубумбаши