# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
В заключение своего выступления оратор вновь заявил о наличии у правительства его страны твердой политической воли и решимости выполнять все обязательства, вытекающие из положений Конвенции, и заявил о готовности его делегации участвовать в конструктивном диалоге.
Заключительные замечания Комитета
Введение
Комитет высоко оценивает усилия государства-участника, которое ратифицировало Конвенцию без оговорок, и выражает свою признательность государству-участнику за представление его сводного первоначального, второго и третьего периодического доклада, который, тем не менее, поступил с большим опозданием.
Комитет выражает свою признательность государству-участнику за представленные письменные ответы на перечень вопросов и проблем, которые были подняты на заседаниях предсессионной рабочей группы, а также за устное выступление его представителя и дополнительные разъяснения, которые были даны в ответ на устные вопросы Комитета.
Комитет благодарит государство-участник за направление делегации высокого уровня во главе с государственным секретарем рыбного хозяйства и водных ресурсов, которая в своем составе включает представителей национального механизма по улучшению положения женщин.
Комитет высоко оценивает конструктивный диалог, состоявшийся между делегацией и членами Комитета.
Позитивные аспекты
Комитет высоко оценивает усилия государства-участника, которое включило в свою Конституцию принцип недискриминации в отношении женщин, а также положения, предоставляющие женщинам равные права с мужчинами в сфере гражданства.
Комитет выражает удовлетворение в связи с принятием государством-участником закона о защите детей, который направлен на обеспечение равенства между мальчиками и девочками.
Комитет приветствует создание национального совета женщин, национального женского бюро, государственного департамента по делам женщин при канцелярии вице-президента, а также создание сети координаторов по гендерным вопросам, включающей представителей ключевых правительственных ведомств и организации гражданского общества.
Комитет приветствует прогресс, достигнутый в области политической представленности женщин, в частности назначение женщины на пост вице-президента страны и трех женщин на должности министров и избрание впервые на самых последних выборах пяти женщин в качестве «алкалос» (главы деревень).
Основные вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации
Комитет озабочен тем, что, несмотря на ратификацию Конвенции в 1993 году, ее положения не были полностью отражены в законодательстве Гамбии.
Комитет с озабоченностью отмечает, что без полного отражения положений Конвенции в национальном законодательстве ее нормы не могут использоваться и применяться в судах Гамбии.
Комитет настоятельно призывает государство-участник в приоритетном порядке добиваться завершения процесса полного включения положений Конвенции в национальное законодательство.
Комитет призывает государство-участник обеспечить, чтобы Конвенция и соответствующее внутреннее законодательство стали неотъемлемой частью юридического образования и обучения сотрудников судебных органов, включая судей, адвокатов и прокуроров, с тем чтобы в стране твердо закрепилась правовая культура, способствующая установлению равенства женщин и их недискриминации.
Комитет озабочен тем, что Конституция прямо исключает из сферы запрещения дискриминации по признаку пола вопросы, касающиеся статуса личности, прежде всего в таких областях, как усыновление (удочерение), заключение брака, расторжение брака, захоронение и наследование имущества после смерти, что противоречит статьям 2 и 16 Конвенции и ведет к дальнейшему сохранению дискриминации в отношении женщин.
Комитет также выражает озабоченность по поводу широкого распространения практики полигамии.
Комитет призывает государство-участник внести поправки в статью 33(5) Конституции 1997 года, которая прямо исключает из сферы запрещения дискриминации по признаку пола вопросы, касающиеся статуса личности, прежде всего в таких областях, как усыновление (удочерение), заключение брака, расторжение брака, захоронение и наследование имущества после смерти.
Комитет настоятельно призывает государство-участник ускорить процесс пересмотра дискриминационного законодательства и привести его в соответствие со статьям 2 и 16 Конвенции.
Комитет также призывает государство-участник принять меры, направленные на ликвидацию практики полигамии, как это предусмотрено в общей рекомендации 21 Комитета, касающейся обеспечения равенства в брачных и семейных отношениях.
Комитет выражает озабоченность по поводу сохранения устаревших патриархальных взглядов и глубоко укоренившихся стереотипов в отношении роли и функций женщин и мужчин в обществе, которые носят дискриминационный характер в отношении женщин.
Комитет озабочен тем, что сохранение подобной дискриминационной культурной практики и традиционных взглядов закрепляет второстепенную роль женщин в семье и обществе и представляет собой серьезное препятствие для осуществления женщинами их прав человека.
Комитет выражает сожаление по поводу того, то государство-участник не принимает систематических мер, направленных на изменение или устранение негативной и вредной культурной практики и стереотипов, носящих дискриминационный характер в отношении женщин.
Комитет настоятельно призывает государство-участник рассматривать культуру в качестве динамичного аспекта в устройстве и жизни общества, который может, следовательно, претерпевать изменения.
Комитет настоятельно призывает государство-участник безотлагательно принять, в соответствии со статьями 2(f) и 5(a) Конвенции, меры, направленные на изменение или устранение негативной и вредной культурной практики и стереотипов, которые носят дискриминационный характер в отношении женщин.
Комитет настоятельно призывает государство-участник предпринимать такие шаги в сотрудничестве с организациями гражданского общества, женскими ассоциациями и руководством общин, а также с привлечением школ и средств массовой информации.
Комитет предлагает государству-участнику разработать и проводить комплексные информационно-просветительские программы по пропаганде среди женщин и мужчин на всех уровнях общества принципов равенства с целью создания благоприятной обстановки для изменения дискриминационных стереотипов и обеспечения осуществления женщинами своих прав, закрепленных в Конвенции.
Комитет выражает озабоченность по поводу отсутствия законодательства, стратегий и программ, направленных на борьбу с насилием в отношении женщин, в том числе с домашним насилием.
Комитет выражает также свою озабоченность по поводу отсутствия в докладе достаточной информации и данных о распространении насилия в отношении женщин в разбивке по признаку пола.
Комитет далее озабочен отсутствием в стране разъяснительной работы среди населения по проблемам насилия в отношении женщин и девочек.
Комитет просит государство-участник принять всеобъемлющие меры, направленные на борьбу с насилием в отношении женщин и девочек, в соответствии с его общей рекомендацией № 19.
Комитет настоятельно призывает государство-участник как можно скорее принять законодательные акты о запрещении насилия в отношении женщин, включая домашнее насилие, и обеспечить, чтобы женщины и девочки, ставшие жертвами любой формы насилия, имели доступ к средствам юридической защиты и помощи, а также доступ к услугам психологического консультирования и чтобы правонарушители подвергались судебному преследованию и наказанию.
Комитет призывает государство-участник собирать данные в разбивке по признаку пола о всех формах насилия в отношении женщин и проводить исследования по проблеме распространения насилия в отношении женщин и девочек, включая домашнее насилие.
Комитет просит государство-участник представить в своем следующем докладе информацию о законодательных актах и программах, которые были приняты в целях борьбы с насилием в отношении женщин, а также об эффективности принятия таких мер.
Комитет рекомендует осуществлять обучение сотрудников правоохранительных органов, судебных органов, органов здравоохранения, социальных работников и широких слоев населения по проблемам насилия в отношении женщин в целях обеспечения того, чтобы они могли распознавать все формы проявления насилия в отношении женщин и адекватно реагировать на такие случаи.
Комитет также рекомендует осуществлять информационно-пропагандистские кампании в средствах массовой информации и программах государственного образования и добиваться утверждения атмосферы абсолютной недопустимости насилия в отношении женщин во всех его формах.
Комитет выражает озабоченность по поводу широкого распространения в стране практики проведения калечащих операций на женских половых органах и отсутствия законодательства, стратегий и программ, направленных на искоренение такой практики.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять и надлежащим образом осуществлять законодательство, запрещающее практику проведения калечащих операций на женских половых органах, и обеспечить, чтобы правонарушители подвергались надлежащему судебному преследованию и наказанию.
Комитет также рекомендует государству-участнику разработать план действий, предусматривающий проведение при поддержке организаций гражданского общества широких информационно-разъяснительных кампаний среди женщин и мужчин, который был бы направлен на искоренение практики проведения калечащих операций на женских половых органах.
Комитет выражает озабоченность в связи с недостаточным объемом содержащейся в докладе информации о сексуальной эксплуатации и торговле женщинами и девочками в Гамбии, а также о мерах, принимаемых для эффективной борьбы с этими явлениями.
Особую озабоченность Комитета вызывает явление секс-туризма в стране.
Комитет просит государство-участник принять законодательство о запрещении торговли людьми, эффективно осуществлять законодательство по вопросам эксплуатации женской проституции и привлекать виновных к уголовной ответственности.
Он рекомендует государству-участнику разработать программы поощрения экономической независимости женщин с целью устранения факторов, делающих их уязвимыми в отношении эксплуатации, и принять меры для реабилитации и социальной интеграции женщин и девочек, ставших жертвами эксплуатации и торговли людьми.
Комитет призывает государство-участник обеспечить осуществление закона 2003 года о борьбе с преступлениями в сфере туризма и активизировать сотрудничество со странами, из которых прибывают туристы, в целях предупреждения секс-туризма и борьбы с ним.
Комитет просит государство-участник в своем следующем докладе представить всеобъемлющую информацию и данные о сексуальной эксплуатации и торговле женщинами и девочками, а также мерах по предупреждению и борьбе с такой деятельностью, включая секс-туризм.
Подтверждая расширение представленности женщин в политической сфере, Комитет по-прежнему озабочен низким уровнем представленности женщин в государственной и политической жизни и на руководящих должностях, включая дипломатическую службу.
Комитет призывает государство-участник постоянно принимать меры, в том числе временные специальные меры в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25, для ускорения процесса расширения представленности женщин в выборных и назначаемых органах во всех областях и на всех уровнях государственной и политической жизни.
Комитет озабочен низким уровнем участия женщин на рынке труда, особенно на руководящих должностях.
Он также с озабоченностью отмечает тот факт, что доклад не содержит достаточной информации и обновленных данных о положении женщин на рынке труда, особенно в неофициальном секторе.
Он также выражает сожаление по поводу отсутствия в докладе информации о законодательстве относительно ликвидации дискриминации по признаку пола на рынке труда.
Комитет настоятельно призывает государство-участник обеспечить равные возможности для женщин и мужчин на рынке труда, в частности с помощью временных специальных мер в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25.
Комитет просит государство-участник представить в своем следующем докладе подробную информацию о положении женщин в формальном и неформальном секторах рынка труда, в том числе процентную долю женщин в различных секторах экономики в сопоставлении с показателями в отношении мужчин, и об их соответствующей заработной плате, а также информацию о законодательстве, гарантирующем равноправие женщин и мужчин на рынке труда, и его эффективном осуществлении.
Признавая прогресс, который был достигнут в снижении уровня материнской смертности с 1050 на 100 000 живорождений в 1990 году до 730 на 100 000 живорождений в 2001 году и детской смертности с 92 на 1000 живорождений в 1990 году до 84 живорождений в 2001 году, Комитет по-прежнему озабочен тем, что эти показатели остаются очень высокими.
Особую озабоченность Комитета вызывает отсутствие доступа женщин к надлежащему дородовому и послеродовому уходу.
Комитет рекомендует государству-участнику предпринять все усилия для снижения высоких показателей материнской и младенческой смертности и расширения доступа женщин к медицинскому обслуживанию, в том числе к медицинским учреждениям и медицинской помощи со стороны квалифицированного персонала, особенно в том, что касается дородового и послеродового ухода.
Он также призывает государство-участник проводить информационные кампании для повышения уровня осведомленности женщин в медицинских вопросах.
Комитет выражает озабоченность в связи с высокими показателями недоедания, распространения малярии и ВИЧ/СПИДа, неблагоприятно влияющими на положение женщин и девочек в стране.
Комитет далее озабочен тем, что женщины не имеют доступа к информации и услугам, связанным с репродуктивным здоровьем, и тем, что, несмотря на рост показателей использования противозачаточных средств с 6,7 процента в 1990 году до 13,4 процента в 2001 году, они остаются на низком уровне.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что доступ женщин к услугам в области планирования семьи, как правило, зависит от ряда социальных и культурных факторов.
Комитет рекомендует осуществлять всеобъемлющие стратегии и программы предупреждения недоедания, распространения малярии и ВИЧ/ СПИДа и борьбы с ними.
Комитет призывает государство-участник принимать меры, гарантирующие эффективный доступ женщин, в том числе молодых женщин, к информации и услугам в области репродуктивного здоровья.
Он далее рекомендует принять программы и стратегии, направленные на повышение уровня осведомленности в вопросах предупреждения беременности и доступа к доступным противозачаточным методам и улучшение понимания того, что вопросы планирования семьи решают оба партнера.
Он также призывает государство-участник обеспечить беспрепятственный доступ женщин к услугам в области планирования семьи.
Комитет также рекомендует содействовать широкому распространению и обеспечению полового воспитания мужчин и женщин, а также подростков обоего пола, в том числе информации о предупреждении ВИЧ/СПИДа.
Отмечая усилия государства-участника по пересмотру своей политики в области образования в целях удовлетворения потребностей малолетних девочек, Комитет выражает озабоченность в связи с низким уровнем охвата девочек школьным образованием, особенно на уровне среднего и высшего образования, и высокими показателями отсева среди них.
Комитет особенно озабочен тем, что, по данным переписи населения 1993 года, всего 27 процентов гамбийских женщин умеют читать и писать, а в сельских районах этот показатель составляет всего 18,3 процента.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принимать меры с учетом важности осознания того, что право женщин и девочек на образование является одним из основных прав человека, в том числе в целях расширения прав и возможностей женщин.
Он также призывает государство-участник принимать более решительные меры по созданию условий для повышения показателей зачисления и удержания девочек в школах всех уровней, в том числе путем разработки учитывающих гендерные аспекты образовательных материалов.
Комитет призывает государство-участник активизировать свои усилия по искоренению неграмотности среди женщин, особенно в сельских районах, в том числе с помощью программ всеобъемлющего образования на формальном и неформальном уровнях, а также программ, конкретно предназначенных для взрослых женщин.
Комитет призывает государство-участник применять временные специальные меры в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25 для ускорения процесса повышения уровня образования женщин и девочек.
Приветствуя принятие закона о защите детей, который запрещает браки между детьми и их помолвку, Комитет выражает озабоченность в связи с высокими показателями ранних браков в стране.
Комитет настоятельно призывает государство-участник обеспечить осуществление закона о защите детей и в масштабах всей страны проводить мероприятия по повышению уровня информированности о негативных последствиях ранних браков для осуществления женщинами своих прав человека, особенно прав на медицинское обслуживание и образование.
Комитет озабочен положением сельских женщин, многие из которых живут в условиях крайней нищеты, и отсутствием доступа к медицинскому обслуживанию, образованию, профессиональной подготовке, механизмам кредитования и возможностям получения доходов.
Он особенно озабочен тем, что государство до сих пор не разработало учитывающую гендерные аспекты стратегию сельского развития.
Комитет настоятельно призывает государство-участник разработать и осуществлять учитывающую гендерные аспекты стратегию сельского развития.
Он призывает государство-участник обеспечить возможность всестороннего участия женщин в формулировании и осуществлении стратегий и программ в сельских районах.
Он настоятельно призывает государство-участник обеспечить всесторонний доступ сельских женщин и девочек к медицинскому обслуживанию, образованию и профессиональной подготовке, а также к механизмам кредитования и возможностям получения доходов.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что доклад не содержит достаточного объема обновленных статистических данных с разбивкой по полу о положении женщин во всех областях, охватываемых Конвенцией, и информации о последствиях принятых мер и достигнутых результатах.
Комитет призывает государство-участник создать всеобъемлющую систему сбора данных и поддающиеся определению показатели для оценки тенденций в области положения женщин и прогресса в достижении фактического равенства женщин.
Он предлагает государству-участнику по мере необходимости добиваться оказания международной помощи в работе по формированию, сбору и анализу таких данных.
Комитет также просит государство-участник включить в свой следующий доклад статистические данные и анализ с разбивкой по полу и по сельским и городским районам, отражающие последствия принятых мер и достигнутых результатов.
Комитет призывает государство-участник ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции и по возможности в кратчайшие сроки принять поправку в соответствии с пунктом 1 статьи 20 Конвенции относительно времени проведения заседаний Комитета.
Комитет настоятельно призывает государство-участник при осуществлении своих обязательств по Конвенции в полной мере использовать Пекинскую декларацию и платформу действий и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет также подчеркивает, что полное осуществление Конвенции является непреложным условием для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Он призывает учитывать гендерные аспекты и конкретно отражать положения Конвенции во всех усилиях, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет отмечает, что приверженность государств семи основным международным договорам по правам человека1 содействует осуществлению женщинами своих прав человека и основных свобод во всех аспектах жизни.
Поэтому Комитет призывает правительство Гамбии рассмотреть вопрос о ратификации договоров, участником которых оно еще не является, а именно Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания и Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Комитет просит обеспечить широкое распространение в Гамбии настоящих заключительных замечаний с целью познакомить население страны, включая государственных должностных лиц, политиков, парламентариев, а также женские и правозащитные организации, с шагами, которые были предприняты для обеспечения юридического и фактического равенства женщин, и с будущими шагами, которые требуются в этом отношении.
Он также просит государство-участник продолжить широкое распространение, в частности среди женских и правозащитных организаций, Конвенции и Факультативного протокола к ней, общих рекомендаций Комитета и Пекинской декларации и Платформы действий, а также итогового документа двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Комитет просит государство-участник в своем следующем периодическом докладе, представляемом в соответствии со статьей 18 Конвенции, который должен быть представлен в мае 2006 года, отреагировать на озабоченности, выраженные в настоящих заключительных замечаниях.
Третий периодический доклад
Израиль
Комитет рассмотрел третий периодический доклад Израиля (CEDAW/C/ISR/3) на своих 685-м и 686-м заседаниях, состоявшихся 6 июля 2005 года (см. CEDAW/C/SR.685 и 686).
Представление доклада государством-участником
Представляя доклад и информацию по состоянию на самое последнее время, представительница Израиля указала, что доклад был подготовлен в рамках сотрудничества различных правительственных ведомств при содействии со стороны неправительственных организаций.
Равенство и поощрение прав женщин имеют исключительно важное значение для правительства и общества.
Представительница подчеркнула, что израильские женщины являются динамичной, активной, органичной частью общества во всех аспектах его жизни, которую они формируют и в которой принимают участие как представители всех профессий.
Привлекая внимание к достигнутому во многих сферах прогрессу, представительница указала на сохраняющиеся проблемы, которые все еще предстоит устранить.
Со времени представления предыдущего доклада в соответствии с положениями Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин предпринимались согласованные усилия по содействию обеспечению равенства мужчин и женщин, евреев и неевреев любой этнической и религиозной принадлежности.
Представительница подчеркнула, что израильские женщины ждут того дня, когда они и палестинские женщины, особенно при новом палестинском руководстве, не будут никогда более испытывать горечь утрат, а будут лишь радоваться равенству, созиданию и прогрессу.
Усилия по ликвидации дискриминации в отношении женщин в законодательной сфере носили широкоохватный характер.
Недавно принятые законы дополняют друг друга, знаменуя собой новый подход, состоящий в принятии «законодательства для женщин».
Эти законы касаются самых различных вопросов, включая равноправие женщин, сексуальные домогательства, преследование, ответственность правительства за обеспечение равенства мужчин и женщин, права пострадавших женщин и предотвращение дискриминации в частном секторе.
Они дают широкую панораму социальных перемен и коренных изменений в вопросах влиятельности полов и отношений между ними.
Были приняты также меры по обеспечению их практического осуществления.
Правительство предприняло шаги, в том числе позитивные меры, направленные на ликвидацию дискриминации в отношении женщин, к примеру шаги по оказанию поддержки выходу матерей-одиночек на рынок труда.
Суды продолжали играть решающую роль в поощрении прав женщин.
Согласно недавним решениям судов были одобрены принятые правительством позитивные меры по финансированию спортивных мероприятий для женщин; обеспечены равные пенсионные права женщин и предусмотрена выплата штрафной компенсации женам, жертвам бытового насилия, за жестокое отношение к ним.
Представительница подчеркнула, что для ликвидации дискриминации в отношении женщин нужны объединенные усилия, как об этом свидетельствуют меры, принятые законодательной, судебной и исполнительной ветвями власти в сотрудничестве с гражданским обществом для борьбы с торговлей женщинами в целях сексуальной эксплуатации.
Эти меры включали в себя внесение поправки в Уголовный кодекс, предусматривающей запрет на торговлю людьми в целях проституции, после которого был создан Парламентский комитет по расследованиям, касающимся торговли людьми.
Комитет взаимодействует с потерпевшими и осуществляет надзор за деятельностью правительственных ведомств.
Благодаря его деятельности достигнут дальнейший прогресс в законодательной сфере, включая введение обязательного минимального срока тюремного заключения за правонарушение и расширение объема прав потерпевших.
Кроме того, был учрежден межведомственный комитет для вынесения рекомендаций относительно мер, которые были приняты и осуществлены, в целях ведения более эффективной борьбы с торговлей людьми.
Активизировались правоохранительная деятельность и деятельность по судебному преследованию торговцев, и суды выносили более суровые приговоры и истолковывали закон в духе соответствующих международных договоров.
Были претворены в жизнь подготовленные Генеральным прокурором оперативные руководящие принципы борьбы с торговлей людьми.
Приюты оказывали медицинские и психосоциальные услуги и бесплатную правовую помощь жертвам торговли.
Были созданы механизмы сотрудничества, в том числе с Международной организацией по миграции и неправительственными организациями, в целях организации безопасного возвращения жертв в страны происхождения и процессов их реабилитации.
Обращаясь к вопросу о мерах, принятых в ответ на некоторые озабоченности Комитета, выраженные в его предыдущих заключительных замечаниях, представительница отметила рост числа женщин на престижных должностях в израильских силах обороны и создание в 1998 году статутного Управления по улучшению положения женщин.
Крайне важную роль в решении вопросов, касающихся женщин, играл также Комитет по положению женщин Кнессета.
Повысилась представленность женщин на политической арене: в составе Кнессета насчитывается 18 женщин, что составляет исторически самую высокую долю в размере 15 процентов от общего числа его членов, 3 женщины занимают должности министров, 4 — заместителей министров, а 5 — генеральных директоров министерств.
Касаясь других озабоченностей Комитета, представительница привлекла внимание к существенному росту количества учащихся из числа бедуинов, сдающих вступительные экзамены в высшие учебные заведения и получающих степень бакалавра.
Число бедуинок, обучающихся для получения степени бакалавра, превышает число мужчин.
Предпринимаются шаги для того, чтобы повысить число бедуинок, поступающих на медицинский факультет, и министерство образования, культуры и спорта предоставляет учащимся бедуинам стипендии и принимает меры по повышению посещаемости и предупреждению ухода из учебных заведений.
В заключение представительница подчеркнула, что делегация высокопоставленных должностных лиц из соответствующих министерств готова к ведению конструктивного и плодотворного диалога с Комитетом по вопросу об осуществлении Конвенции.
Заключительные замечания Комитета
Введение
Комитет выражает свою признательность государству-участнику за его третий периодический доклад, соответствующий руководящим принципам Комитета для подготовки периодических докладов.
Он благодарит государство-участник за письменные ответы на перечень вопросов, поднятых предсессионной рабочей группой, и за устное представление.
Комитет высоко оценивает направление государством-участником его делегации в составе представителей различных министерств, отвечающих за деятельность, связанную с несколькими аспектами положений Конвенции.
Комитет отмечает, что Израиль продолжает сохранять свои оговорки к статьям 7(b) и 16 Конвенции.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает значительную правовую реформу, проведенную со времени рассмотрения сведенных воедино первоначального и второго докладов государства-участника (CEDAW/C/ISR/1-2) в 1997 году, нацеленную на содействие равенству мужчин и женщин и ликвидацию дискриминации в отношении женщин и на выполнение обязательств по Конвенции, включая поправки, внесенные в закон о равных правах женщин, закон о занятости женщин (поправка 19), закон о предупреждении насилия в семье и закон о гражданской службе (назначения) и принятие закона о предотвращении сексуального преследования (1998 год), закона о правах потерпевших в результате правонарушений (2001 год), закона о предотвращении преследования (2001 год) и закона о местных советах (советник по положению женщин) (2000 год).
Комитет приветствует учреждение Управления по улучшению положения женщин в 1998 году.
Основные вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации
Комитет отмечает обязательство государства-участника в отношении систематического и постоянного осуществления всех положений Конвенции.
В то же время, по мнению Комитета, озабоченности и рекомендации, изложенные в настоящих заключительных замечаниях, требуют к себе первоочередного внимания государства-участника в период до представления следующего периодического доклада.
Вследствие этого Комитет призывает государство-участник сосредоточить внимание на этих сферах в ходе своей практической деятельности и сообщить о принятых мерах и достигнутых результатах в своем следующем периодическом докладе.
Он призывает государство-участник препроводить настоящие заключительные замечания всем соответствующим министерствам и Кнессету, с тем чтобы обеспечить их полное осуществление.
Комитет обеспокоен тем, что государство-участник не предприняло адекватных шагов по осуществлению рекомендаций в отношении некоторых озабоченностей, выраженных в его предыдущих заключительных замечаниях, принятых в 1997 году (A/52/38/Rev.1, часть вторая, пункты 147-183).
В частности, Комитет считает, что недостаточным вниманием пользовались озабоченности, выраженные в пунктах 170, 171 и 173.
Комитет подтверждает эти озабоченности и рекомендации и настоятельно призывает государство-участник незамедлительно приступить к устранению этих озабоченностей и осуществлению этих рекомендаций.
Комитет обеспокоен тем, что в Конституции или каком-то основном законе не отражены право на равенство между женщинами и мужчинами и запрет как прямой, так и косвенной дискриминации в отношении женщин.
Комитет рекомендует включить в подготавливаемую новую конституцию или в какой-то основной закон определение дискриминации в соответствии со статьей 1 Конвенции, а также положения о равноправии женщин в соответствии со статьей 2(a) Конвенции.
Комитет обеспокоен тем, что лишь некоторые положения Конвенции включены во внутригосударственное право.
Комитет также обеспокоен отсутствием механизмов отслеживания и обеспечения совместимости законов страны с обязательствами государства-участника по Конвенции.
Комитет настоятельно призывает государство-участник в полной мере включить положения Конвенции в свое внутригосударственное право и проводить регулярную оценку совместимости своих законов со своими обязательствами по Конвенции.
Комитет рекомендует государству-участнику осуществить программы подготовки и повышения информированности, с тем чтобы ознакомить судей, прокуроров и других сотрудников судебных органов с положениями Конвенции.
Комитету известно, что сохраняющиеся конфликт и насилие препятствуют полному осуществлению Конвенции, и он отмечает, что в последнее время предприняты шаги по урегулированию конфликта.
В этой связи Комитет приветствует проект закона о роли женщин в миротворчестве, который требует, чтобы на долю женщин среди участников миротворческого процесса приходилось 25 процентов.
Комитет побуждает государство-участник продолжать свои усилия по урегулированию конфликта и в полной мере вовлекать всех заинтересованных женщин в деятельность на всех этапах мирного процесса.
Комитет выражает сожаление по поводу занимаемой государством-участником позиции, сводящейся к тому, что Конвенция не применяется вне его собственной территории, и по этой причине государство-участник отказывается сообщать данные, касающиеся осуществления Конвенции на оккупированных территориях, хотя делегация признала, что государство-участник несет определенную ответственность.
Комитет далее выражает сожаление о том, что делегация не ответила на вопросы Комитета относительно положения женщин на оккупированных территориях.
Комитет отмечает, что мнение государства-участника относительно неприменимости Конвенции на оккупированных территориях идет вразрез с мнениями Комитета и других договорных органов, включая Комитет по правам человека, Комитет по экономическим, социальным и культурным правам и Комитет против пыток, а также Международный Суд, которые отмечали, что обязательства по международным конвенциям в области прав человека, а также по гуманитарному праву применяются ко всем лицам, взятым под юрисдикцию или эффективный контроль того или иного государства-участника, и подчеркивали применимость обязательств государства-участника по международным конвенциям в области прав человека к оккупированным территориям.
Комитет настоятельно призывает государство-участник пересмотреть свою позицию и в полной мере осуществить свои обязательства по Конвенции в отношении всех лиц, находящихся под его юрисдикцией, включая женщин на оккупированных территориях, и представить в своем следующем периодическом докладе развернутую информацию об осуществлении всеми женщинами, в том числе, если это будет по-прежнему иметь актуальное значение, женщинами, проживающими на оккупированных территориях, их прав по Конвенции.
Комитет по-прежнему обеспокоен тем, что государство-участник продолжает сохранять свои оговорки к статьям 7(b) и 16 Конвенции.
Комитет особенно обеспокоен заявлением государства-участника о том, что такие оговорки «неизбежны» в данное время, и его позицией, заключающейся в том, что законы, основанные на религиозных ценностях, не могут быть реформированы.
Комитет настоятельно призывает государство-участник рассмотреть вопрос о снятии своих оговорок к статьям 7(b) и 16, которые противоречат объекту и цели Конвенции.
Приветствуя создание Управления по улучшению положения женщин в качестве одной из важных мер, направленных на укрепление национального механизма улучшения положения женщин, Комитет обеспокоен тем, что это Управление, возможно, не будет обладать достаточными полномочиями, влиятельностью и людскими и финансовыми ресурсами для эффективного содействия улучшению положения женщин и обеспечению равенства женщин и мужчин.
Комитет призывает государство-участник укрепить Управление по улучшению положения женщин.
В частности, он призывает государство-участник обеспечить Управлению полномочия, должное место в исполнительной ветви власти и необходимые людские и финансовые ресурсы, с тем чтобы дать ему возможность эффективно осуществлять деятельность по содействию улучшению положения женщин и обеспечению равенства женщин и мужчин во всех секторах правительства.
Выражая удовлетворение по поводу усилий государства-участника по решению вопроса о торговле женщинами и девочками, включая ратификацию Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности в 2000 году и ее Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее в 2001 году, создание Парламентского комитета по расследованиям, касающимся торговли женщинами, и поправку к Уголовному кодексу, запрещающую такую торговлю, Комитет испытывает обеспокоенность тем, что законодательство страны не приведено в соответствие с международными обязательствами.
Отмечая, что в настоящее время ведется подготовка законопроекта в целях расширения определения такой торговли, Комитет выражает обеспокоенность тем, что нынешнее определение торговли в Уголовном кодексе касается лишь торговли в целях проституции и подневольного труда и не охватывает торговлю в целях эксплуатации в иных формах.
Комитет также выражает обеспокоенность по поводу отсутствия всеобъемлющего плана предупреждения и ликвидации торговли женщинами и защиты жертв, а также отсутствия систематического сбора данных относительно этого явления.
Комитет настоятельно призывает государство-участник активизировать свои усилия по борьбе со всеми формами торговли женщинами и девочками, в том числе путем расширения положений Уголовного кодекса в целях приведения их в соответствие с определением, содержащимся в Протоколе о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее.
Комитет также настоятельно призывает государство-участник повысить свои усилия, направленные на налаживание международного, регионального и двустороннего сотрудничества со странами происхождения и транзита, с тем чтобы более эффективно устранять причины торговли и улучшить деятельность по предупреждению торговли путем обмена информацией.
Комитет настоятельно призывает государство-участник продолжать сбор и анализ данных, поступающих от полиции и из международных источников, преследовать по суду и наказывать торговцев и обеспечивать защиту прав человека женщин и девочек, являющихся жертвами такой торговли.
Комитет далее призывает государство-участник принять все надлежащие меры по пресечению эксплуатации в целях проституции женщин, включая меры по уменьшению спроса среди мужчин на услуги проституток.
Комитет призывает государство-участник обеспечить, чтобы женщины и девочки, ставшие объектами такой торговли, получали адекватную поддержку, с тем чтобы они были в состоянии давать показания против торговцев.
Отмечая увеличение числа женщин в Кнессете, Комитет по-прежнему обеспокоен низким уровнем представленности женщин на директивных должностях в местных органах власти.
Он также обеспокоен низким числом женщин на должностях высокого уровня в гражданской и дипломатической службах.
Комитет далее обеспокоен низким уровнем представленности израильских арабских женщин в этих сферах.
Комитет побуждает государство-участник принять твердые меры, в том числе временные специальные меры, в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25 и установить конкретные цели и сроки, с тем чтобы ускорить рост представленности женщин, включая израильских арабских женщин, в работе выборных и назначаемых органов во всех сферах государственной жизни.
Комитет обеспокоен вышедшим в мае 2002 года постановлением государства-участника о временном приостановлении, принятым в качестве закона о гражданстве и въезде в Израиль (Временное постановление) от 31 июля 2003 года, которое приостанавливает, за некоторыми исключениями ограниченного и субъективного характера, обеспечение возможности воссоединения семей, особенно в случаях брака между израильским гражданином и лицом, проживающим на оккупированных территориях.
Комитет отмечает с озабоченностью, что постановление о приостановлении, действие которого продлено до конца августа 2005 года, уже негативно сказалось на заключении браков и семейной жизни арабских женщин, являющихся гражданами Израиля, и палестинских женщин из оккупированных территорий.
Комитет призывает государство-участник обеспечивать сбалансированность своих интересов в сфере безопасности с правами человека, затрагиваемыми такой политикой, и пересмотреть эти интересы с целью облегчения воссоединения семей всех граждан и постоянных резидентов.
Он призывает государство-участник привести закон о гражданстве и въезде в Израиль (Временное постановление) от 31 июля 2003 года в соответствие с положениями статей 9 и 16 Конвенции.
Он просит государство-участник представить в его следующем периодическом докладе подробную статистическую информацию и анализ краткосрочных и долгосрочных последствий этого постановления для затрагиваемых им женщин.
Выражая удовлетворение по поводу прогресса, достигнутого в сферах образования и здравоохранения для женщин, Комитет выражает обеспокоенность тем, что израильские арабские женщины по-прежнему находятся в уязвимом и маргинализованном положении, особенно в том, что касается образования и здравоохранения.
Хотя предпринимаются усилия по устранению гендерных стереотипов из текстов учебников, Комитет обеспокоен их сохранением в арабской образовательной системе.
Комитет рекомендует государству-участнику принять срочные меры по сокращению отсева из учебных заведений израильских арабских девочек и увеличить число израильских арабских женщин в высших учебных заведениях, включая временные специальные меры в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25.
Комитет также настоятельно призывает государство-участник провести обзор учебников в арабской образовательной системе и пересмотреть их содержание, с тем чтобы ликвидировать гендерные стереотипы.
Комитет рекомендует государству-участнику выделить достаточные ресурсы для повышения уровня охраны здоровья израильских арабских женщин, особенно в части младенческой смертности, и представить в своем следующем периодическом докладе всеобъемлющую информацию о положении арабских женщин, являющихся гражданами Израиля.
Комитет обеспокоен числом инцидентов на израильских пропускных пунктах, что негативно отражается на правах палестинских женщин, в том числе на праве доступа к медицинским услугам для беременных женщин.
Комитет призывает государство-участник обеспечить, чтобы израильским властям на пропускных пунктах были даны указания обеспечивать доступ к медицинским услугам для беременных женщин при одновременном обеспечении защиты безопасности Израиля.
Комитет обеспокоен тем, что женщины-бедуинки, живущие в пустыне Негев, по-прежнему находятся в уязвимом и маргинализованном положении, особенно в сферах образования, занятости и здравоохранения.
Комитет в особенности обеспокоен положением бедуинок, которые проживают в непризнанных деревнях в плохих жилищных условиях и в условиях ограниченного доступа к воде, электроснабжению и санитарии или отсутствия такого доступа.
Комитет просит государство-участник принять эффективные меры по ликвидации дискриминации в отношении бедуинок и повысить уважение их прав человека путем принятия эффективных и упреждающих мер, включая временные специальные меры в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25 в областях образования, занятости и здравоохранения.
Комитет призывает государство-участник представить в своем следующем периодическом докладе всеобъемлющую информацию о ситуации бедуинок-женщин и девочек, касающуюся их возможностей и достижений в сфере образования, их возможностей, связанных с трудоустройством, и доступа к медицинским услугам, и представить оценку последствий политики в тех сферах, которые напрямую их затрагивают.
Комитет обеспокоен утверждением государства-участника о том, что он не в состоянии обеспечивать исполнение закона, запрещающего полигамию, и обеспечивать соблюдение требования о минимальном возрасте вступления в брак ввиду необходимости уважать права на личную жизнь лиц, занимающихся подобной практикой.
Комитет далее обеспокоен регулярностью удовлетворения ходатайств о разрешении на вступление в брак несовершеннолетних девочек.
Комитет настоятельно призывает государство-участник предпринять активные меры по обеспечению запрета полигамии и соблюдения требования о минимальном возрасте для вступления в брак.
Комитет рекомендует государству-участнику принять всеобъемлющие и эффективные меры, в том числе провести кампании по повышению уровня информированности общественности, нацеленные на ликвидацию практики полигамии и вступления в брак в раннем возрасте.
Комитет побуждает государство-участник ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции и как можно скорее принять поправку к пункту 1 статьи 20 Конвенции о продолжительности сессий Комитета.
Комитет настоятельно призывает государство-участник при осуществлении своих обязательств по Конвенции в полной мере использовать Пекинскую декларацию и Платформу действий и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет также подчеркивает, что полное осуществление Конвенции является непреложным условием для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Он призывает учитывать гендерные аспекты и конкретно отразить положения Конвенции во всех усилиях, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет отмечает, что присоединение государств к семи основным международным документам в области прав человека1 расширяет возможности осуществления женщинами своих прав человека и основных свобод во всех аспектах жизни.
В связи с этим Комитет побуждает правительство Израиля рассмотреть вопрос о ратификации договора, участником которого он еще не является, а именно Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Комитет просит широко распространить настоящие заключительные замечания, с тем чтобы все население, включая государственных должностных лиц, политических деятелей, членов парламента и женские и правозащитные организации, знало о шагах, которые были предприняты в целях обеспечения правового и фактического равенства в интересах женщин, и о будущих шагах, необходимых в этом направлении.
Он также просит государство-участник продолжать широко распространять, в частности среди женских и правозащитных организаций, тексты Конвенции и Факультативного протокола к ней, общие рекомендации Комитета и текст Пекинской декларации и Платформы действий, а также материалы о результатах двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Комитет просит государство-участник дать ответ на озабоченности, выраженные в настоящих заключительных замечаниях, в своем следующем периодическом докладе по статье 18 Конвенции, который должен быть представлен в 2009 году.
Сведенные воедино третий, четвертый, пятый и шестой периодические доклады
Гайана
Комитет рассмотрел сведенные воедино третий, четвертый, пятый и шестой периодические доклады Гайаны (CEDAW/C/GUY/3-6) на своих 689-м и 690-м заседаниях 8 июля 2005 года (см. CEDAW/C/SR. 689 и 690).
Представление докладов государством-участником
Внося доклады на рассмотрение, представительница Гайаны отметила, что гайанское правительство придает первостепенное значение полному осуществлению национальных и международных правовых актов, стремясь к достижению важной цели: равенству полов.
Его усилия за последние четыре года привели к принятию законодательства, призванного обеспечить осуществление женщинами всех прав человека и основных свобод, а также совершенствование механизмов, направленных на ликвидацию насилия в отношении женщин и искоренение «феминизации» нищеты, и повысить уровень жизни пожилых, сельских женщин и женщин из числа коренного населения.
Заявленная цель — сформировать «критическую массу» женских кадров, занимающих ключевые политические и руководящие должности всех уровней.
В настоящее время женщины составляют 30,7 процента среди парламентариев, а в составе региональных демократических советов доля женщин выросла до 30 процентов.
Успех налицо, однако при продвижении вперед по-прежнему встречаются трудности, к которым относятся патриархальные нормы, а также стереотипные и дискриминационные культурные установки в отношении женщин, громадное бремя задолженности, неблагоприятные условия торговли сырьевыми товарами и неадекватность финансовых ресурсов.
Волнует проблема «качественной» представленности женщин на руководящих должностях, в связи с чем принимаются меры по расширению прав и возможностей женщин, которое позволило бы им выполнять возложенные на них задачи уверенно и напористо.
Представительница сообщила Комитету, что на смену Национальной комиссии по делам женщин пришла Комиссия по делам женщин и равноправию женщин и мужчин, которая является одной из комиссий по правам человека и вскоре начнет свою деятельность.
Этот новый орган будет, в частности, наблюдать за осуществлением Конвенции и отслеживать положение женщин.
Расширена роль и увеличены как кадровые, так и финансовые ресурсы Бюро по делам женщин в составе Министерства труда, гуманитарного обслуживания и социального обеспечения, что позволяет ускорить осуществление программы его деятельности по всей стране.
Охват этой деятельности повысился благодаря институту региональных сотрудников по делам женщин, которые следят за осуществлением программ и проектов региональных комитетов по делам женщин во всех административных регионах страны.
Кроме того, Бюро учредило межведомственный комитет в составе старших государственных служащих, через который оно следит за актуализацией гендерной проблематики и достижением равенства полов в министерствах.
Новая Национальная политика в отношении женщин станет определяющей для Национального плана действий по улучшению положения женщин, который находится в процессе обновления, предусматривающего широкие консультации с гражданским обществом, в том числе с женщинами, проживающими в сельских и внутренних районах страны.
Предполагается комплексный подход к критическим аспектам, влияющим на положение женщин: охране здоровья, образованию, занятости, лидерству, насилию, мотивируемому половой принадлежностью, торговле людьми и ВИЧ/СПИДу.
Кроме того, в Национальном плане действий по улучшению положения женщин будут сформулированы стратегии, направленные на то, чтобы разрабатываемая политика в области развития обеспечивала равенство полов и устранение всех форм дискриминации.
Совершенствуются службы охраны здоровья матери и ребенка; достигнуты существенные успехи в деле сокращения материнской и младенческой смертности, а также частотности нарушений питания.
Представительница рассказала о целостном, многогранном подходе к проблеме ВИЧ/СПИДа, который был взят на вооружение в условиях устойчивого роста доли женщин, инфицированных и страдающих ВИЧ/СПИДом.
Она также отметила крупные проблемы и трудности, которые создает для женщин заболеваемость раком.
Система здравоохранения в Гайане пока не оснащена возможностями для полного цикла лечения раковых больных.
Вместе с тем она подчеркнула, что правительство субсидирует их лечение за границей и обсуждает сейчас с партнерами из частного сектора вопрос о том, как организовать в самой стране полный цикл раковой диагностики и терапии.
В сфере образования правительством взят на вооружение подход, полнее учитывающий гендерные аспекты, а в учебной программе стали освещаться такие вопросы, как охрана здоровья, обучение навыкам семейной жизни и просвещение в области прав человека.
Предпринимаются усилия по выправлению гендерных дисбалансов в заведениях высшего профессионально-технического образования, причем особое внимание уделяется образовательным программам в сельских и внутренних районах страны.
Работая над проблемой нищеты среди женщин, правительство проявило внимание к особым нуждам жительниц отдаленных внутренних районов страны.
Представительница указала, что достигнуты некоторые положительные сдвиги в том, что касается насилия в отношении женщин.
В качестве примеров она назвала назначение и утверждение работников социальной сферы в качестве представителей лиц, пострадавших от насилия, в судах и учреждение Национальной целевой группы по проблеме насилия, мотивируемого половой принадлежностью.
Признается факт смыкания торговли людьми с насилием в отношении женщин, и сейчас этой проблеме посвящается комплексный план действий.
На сегодняшний день развернут ряд мер, в том числе принят Закон № 2 2005 года о торговле людьми, ведется просветительная работа, разработаны программы по защите пострадавших.
В заключение представительница отметила растущее признание того, что равенство полов является непременным условием искоренения нищеты и содействия устойчивому развитию и что прогресс необходимо ускорить и расширить, чтобы прекратить воспроизводство нищеты, насилия и пережитков дискриминации по признаку половой принадлежности.
Правительство будет работать с частным сектором, неправительственными организациями и общественностью над достижением этой цели и совместным продвижением вперед в вопросах, волнующих женщин.
Заключительные замечания Комитета
Введение
Комитет выражает признательность государству-участнику за его объединенный третий, четвертый, пятый и шестой периодические доклады, за письменные ответы на перечень тем и вопросов, поднятых предсессионной рабочей группой, а также за устное выступление и дополнительные разъяснения в связи с заданными Комитетом вопросами.
Комитет приветствует представительность делегации государства-участника, которую возглавлял министр труда, людских ресурсов и социального обеспечения, и положительно отмечает конструктивный диалог, состоявшийся между делегацией и членами Комитета.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает, что благодаря конституционной реформе, проведенной в 2001 году, в отечественное законодательство включены положения всех международных нормативных актов по правам человека, включая Конвенцию.
Комитет отмечает, что в результате конституционной поправки 2001 года была учреждена Комиссия по делам женщин и равенству женщин и мужчин, которая является одной из комиссий по правам человека.
В этой связи Комитет приветствует недавнее назначение членов Комиссии, позволяющее этому органу приступить к функционированию.
Комитет высоко оценивает принятие государством-участником Закона № 2 2005 года о борьбе с торговлей людьми, а также выработку и начало осуществления в 2004 году Национального плана действий по ликвидации торговли людьми.
Комитет приветствует намерение Бюро по делам женщин разработать показатели с учетом гендерных аспектов для оценки осуществления документа о сокращении масштабов нищеты.
Основные вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации
Комитет отмечает обязательство государства-участника систематически и неуклонно осуществлять все положения Конвенции.
В то же время Комитет полагает, что указанные в настоящих заключительных замечаниях вопросы, вызывающие обеспокоенность, и соответствующие рекомендации требуют от государства-участника приоритетного внимания в период до представления следующего периодического доклада.
Поэтому Комитет призывает государство-участник сосредоточиться в своей практической деятельности на этих областях, а в своем следующем периодическом докладе сообщить о принятых мерах и достигнутых результатах.
Он призывает государство-участник довести настоящие заключительные замечания до сведения всех соответствующих министерств и парламента, чтобы обеспечить их всесторонний учет.
Комитет озабочен тем, что государством-участником не приняты адекватные меры к осуществлению рекомендаций по большинству вызвавших обеспокоенность Комитета областей, которые были затронуты в его предыдущих заключительных замечаниях, принятых в 2001 году (см.
А/56/38, часть вторая, пункты 162-184), и что в связи с этим прогресс в деле практической реализации принципа равноправия женщин и мужчин, провозглашенного в статье 2 Конвенции, недостаточен.
Комитет подтверждает свои высказывания по вызвавшим у него озабоченность вопросам и свои рекомендации, которые были приведены в заключительных замечаниях, принятых в 2001 году, и настоятельно призывает государство-участник принять всеобъемлющие меры к их учету и представить в следующем докладе информацию о достигнутом прогрессе.
Комитет с озабоченностью отмечает, что, хотя в Конституции говорится о принципе равноправия, в планах, программах и официальных заявлениях правительства чаще всего используется термин «справедливость», который, по мнению государства-участника, означает «существенное» или фактическое равноправие, предусмотренное по Конвенции.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять к сведению, что термины «справедливость» и «равноправие» не синонимичны и не взаимозаменяемы и что возможна понятийная путаница.
Конвенция направлена на ликвидацию дискриминации в отношении женщин и на юридическое и фактическое (официальное и существенное) равноправие женщин и мужчин.
Поэтому Комитет рекомендует государству-участнику впредь пользоваться термином «равноправие».
Комитет беспокоит сохранение дискриминационных юридических положений, в частности положения Закона об уголовном праве (преступлениях), которое предусматривает уголовную ответственность для девушек, достигших 16-летнего возраста, за половое сношение с родственником, например дедом или братом, в виде тюремного заключения на срок до семи лет, а также Закона об имуществе женатых и замужних, который не предусматривает за неработающей супругой (супругом) одинаковых прав при разделе имущества, несоразмерно сильно ударяя тем самым по женщинам.
Комитет настоятельно призывает государство-участник провести всеобъемлющую правовую реформу в соответствии со своими обязательствами по Конвенции, и в частности безотлагательно устранить дискриминационные положения из Закона об уголовном праве (преступлениях) и из гражданского законодательства, обеспечив тем самым полное соблюдение статей 2 и 16 Конвенции.
Комитет просит государство-участник оказывать необходимую поддержку Комиссии по делам женщин и равенству женщин и мужчин, чтобы она была в состоянии в приоритетном порядке заняться обзором действующего и будущего законодательства на предмет его соответствия положениях Конвенции и представить рекомендации, касающиеся соответствия международным нормативным актам, в которых участвует Гайана.
Приветствуя законы о ликвидации дискриминации в отношении женщин, в том числе Закон о равных правах 1990 года и Закон о предотвращении дискриминации 1997 года, Комитет выражает вместе с тем озабоченность по поводу несистематичности мер по исполнению действующего законодательства, нехватки механизмов, позволяющих отслеживать и обеспечивать его соблюдение, и недостатка в эффективных средствах правовой защиты в случае его нарушения.
Комитет также озабочен нехваткой правовой помощи женщинам, в частности жительницам сельских и внутренних районов страны, незнанием ими законодательства, направленного на ликвидацию дискриминации в отношении женщин, а также сохраняющейся неготовности или неспособности женщин искать правовой защиты в случае дискриминации.
Комитет настоятельно призывает государство-участник активизировать свои усилия по защите женщин от любых актов дискриминации, в том числе укрепить существующие механизмы обжалования, например аппарат омбудсмена и старшего сотрудника по вопросам труда, и ввести санкции за акты дискриминации в отношении женщин.
Комитет также настоятельно призывает государство-участник обеспечить полное выполнение государственными органами и институтами законодательства, направленного на предупреждение дискриминации в отношении женщин, повысить доступность юридической помощи для женщин во всех частях страны и проводить среди сотрудников судебных и правоохранительных органов работу по разъяснению вопросов равенства мужчин и женщин.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять специальные меры к ознакомлению женщин с их правами и повышению их юридической грамотности, так чтобы они умели лучше использовать средства судебной защиты и механизмы возмещения ущерба в случае нарушения их прав по Конвенции.
Комитет сожалеет об отсутствии отдельных по каждому из полов данных, касающихся многих положений Конвенции, в том числе данных о всех формах насилия в отношении женщин.
Комитет просит государство-участник представить в его следующем докладе отдельные по каждому из полов и исчерпывающие данные за разные периоды времени, с тем чтобы можно было получить четкое представление о прогрессе и помехах на пути осуществления всех положений Конвенции.
Комитет обеспокоен тем, что он не получил четкого представления о мандатах Бюро по делам женщин, Национальной комиссии по делам женщин, Комиссии по делам женщин и равноправию женщин и мужчин и региональных подразделений по делам женщин, их обязанностях, координации между ними, а также о людских и финансовых ресурсах, имеющихся в их распоряжении.
Комитет по-прежнему обеспокоен также ограниченностью способности национального механизма по улучшению положения женщин содействовать осуществлению стратегии актуализации гендерной проблематики во всех государственных учреждениях.
Комитет рекомендует государству-участнику укреплять свой национальный механизм по улучшению положения женщин, четко определить мандат и обязанности его различных компонентов и повышать координацию между ними.
Он призывает государство-участник снабдить национальный механизм достаточными директивными полномочиями и людскими и финансовыми ресурсами, чтобы тот мог эффективно содействовать обеспечению прав женщин на всех уровнях.
Комитет рекомендует государству-участнику расширять использование стратегии актуализации гендерной проблематики во всех политических установках и программах, организуя гендерное обучение и создавая курирующие инстанции, достаточно разбирающиеся в вопросах равноправия полов.
Отмечая завершение разработки новой Национальной политики в отношении женщин и продолжающийся процесс обновления Национального плана действий по улучшению положения женщин, который будет охватывать период 2005-2007 годов, Комитет обеспокоен тем, что не проведены оценка или анализ воздействия прошлых установок, программ и планов действий по обеспечению равенства полов и что поэтому в новом плане действий необходимые меры по выправлению положения могут достаточного отражения не получить.
Комитет настоятельно призывает государство-участник провести оценку своих прошлых установок и программ по обеспечению равенства полов на предмет выявления недостатков, пробелов и причин отсутствия прогресса и использовать такую оценку при подготовке нового плана.
Он призывает государство-участник систематически следить за осуществлением новых установок и программ по обеспечению равенства полов, проводить оценку их воздействия и степени достижения поставленных целей, а когда необходимо — принимать меры по выправлению положения.
Комитет призывает государство-участник четко отразить в Национальном плане действий на 2005-2007 годы положения Конвенции, а также заключительные замечания Комитета и программные меры, изложенные в Пекинской декларации и Платформе действий, которые усиливают Конвенцию, с тем чтобы обеспечить комплексный подход к содействию юридическому и фактическому равенству мужчин и женщин.
Он просит государство-участник включить информацию о результативности своей политики и планов в свой следующий периодический доклад.
Комитет обеспокоен тем, что в государстве-участнике, возможно: отсутствует широкое понимание предназначения временных специальных мер, предусматриваемых пунктом 1 статьи 4 Конвенции, и что такие меры, нацеленные на ускоренное достижение фактического равенства, а также программы и политика, специально рассчитанные на женщин, могут быть восприняты как дискриминационные по отношению к мужчинам.
Комитет рекомендует государству-участнику четко различать в своих политике и программах общую социально-экономическую политику, которая отвечает в том числе и интересам женщин, и предусмотренные пунктом 1 статьи 4 Конвенции временные специальные меры, которые необходимы для ускоренного достижения фактического равенства женщин в различных областях, как это разъясняется Комитетом в его общей рекомендации № 25.
Он также рекомендует государству-участнику проводить на регулярной основе информационно-разъяснительные кампании, посвященные содержанию Конвенции и вытекающим из нее обязательствам, а также выносимым Комитетом рекомендациям общего характера, уделяя при этом особое внимание роли законодателей, руководителей, старших государственных служащих, судебных работников и юристов.
Комитет настоятельно призывает государство-участник разрабатывать, осуществлять и укреплять разъяснительные меры, чтобы содействовать улучшению понимания равенства между женщинами и мужчинами на всех уровнях общества.
Отмечая Закон о насилии в семье 1996 года, Комитет высказывает обеспокоенность по поводу того, что меры, принимаемые для обеспечения его эффективного осуществления, являются недостаточными; отсутствует эффективный механизм контроля, а мер по поддержке жертв бытового насилия, включая приюты и юридическую, медицинскую и психологическую поддержку, не хватает.
Комитет также обеспокоен тем, что жертвы неохотно сообщают об издевательствах, опасаясь остракизма.
Комитет сожалеет, что государство-участник представило лишь некоторую информацию о бытовом насилии и не затронуло другие формы насилия над женщинами.
С учетом своей общей рекомендации № 19 Комитет настоятельно призывает государство-участник уделять приоритетное внимание эффективному выполнению и контролю за выполнением законодательства о бытовом насилии, чтобы все женщины, пострадавшие от насилия, в том числе женщины индейского происхождения и жительницы сельских и внутренних районов страны, имели доступ к оперативным средствам правовой помощи и защиты, включая охранные судебные распоряжения, юридическое содействие и достаточное число приютов.
Комитет призывает государство-участник выделять достаточный объем финансовых средств для такой защиты и поддержки.
Комитет просит государство-участник активизировать свои усилия по обучению полицейских и обеспечивать, чтобы государственные служащие, особенно работники правоохранительных органов, судебных органов, служб здравоохранения и социальной сферы, были в полной мере осведомлены о всех формах насилия в отношении женщин и надлежаще оснащены для поддержки пострадавших от такого насилия.
Комитет призывает также государство-участник, действуя через средства массовой информации и государственные образовательные программы, принимать меры в целях изменения социальных и культурных традиций и устоев, которые по-прежнему допускают все формы насилия над женщинами, включая сексуальное насилие над девочками.
Комитет просит государство-участник представить в своем следующем докладе подробную информацию, в том числе статистическую, обо всех формах насилия в отношении женщин и мерах по его предупреждению и искоренению.
Комитет признает усилия правительства по созданию всеобъемлющих структур в сфере здравоохранения.
Однако Комитет обеспокоен тем, что контроль за реальным доступом женщин к медицинским услугам не ведется, и обеспокоен отсутствием данных о практической отдаче таких мер.
Комитет рекомендует создать широкую базу для обеспечения медицинских услуг в соответствии с общей рекомендацией № 24 Комитета относительно статьи 12, касающейся женщин и здравоохранения, и обеспечить контроль за реальным доступом женщин, особенно женщин-индейцев и тех, кто проживает в сельских и внутренних районах страны, к услугам в области здравоохранения.
Он также рекомендует государству-участнику представить информацию о доступе женщин к услугам в области здравоохранения в своем следующем периодическом докладе.
Приветствуя принятие Национального стратегического плана по борьбе с ВИЧ/СПИДом на 2002-2006 годы, Комитет с обеспокоенностью отмечает поднявшуюся до высокого уровня встречаемость ВИЧ/СПИДа среди женщин, прежде всего более молодого возраста, которые особенно уязвимы в силу неравенства их статуса и ограниченности социально-экономических возможностей.
Комитет особо обеспокоен тем, что из-за низкого минимального возраста для согласия на вступление в половую связь (13 лет) молодые женщины и девочки подвергаются особому риску стать жертвой сексуальной эксплуатации и инфицирования вирусом.
Комитет настоятельно призывает государство-участник повысить внимание к гендерным аспектам своих усилий по борьбе с пандемией ВИЧ/СПИДа.
Он призывает государство-участник уделять повышенное внимание обязанностям мужчин в предупреждении распространения этого заболевания, в том числе путем проведения разъяснительных и профилактических кампаний, а также осуществлению программ просвещения в вопросах сексуального и репродуктивного здоровья и связанных с этим прав, ориентированных как на женщин, так и мужчин, включая снабжение противозачаточными средствами.
Он настоятельно призывает также государство-участник повысить минимальный возраст для согласия на вступление в половую связь, чтобы действенно защитить девочек от сексуальной эксплуатации.
Отмечая, что нищета несоразмерно сильно ударяет по женщинам и что существуют национальная стратегия в области развития и документ о стратегии сокращения масштабов нищеты, Комитет выражает сожаление, что эти программные документы недостаточно учитывают гендерные аспекты нищеты и не рассчитаны специально на женщин, несмотря на участие женских групп в консультациях относительно их подготовки.
Комитет особенно обеспокоен последствиями таких упущений для женщин индейского происхождения и жительниц сельских и внутренних районов страны.
Комитет настоятельно призывает государство-участник обеспечить, чтобы содействие равенству полов однозначно стало компонентом национальных стратегий в области развития, и в частности стратегий, нацеленных на сокращение масштабов нищеты и обеспечение устойчивого развития.
Он призывает государство-участник предусмотреть программы, нацеленные на уязвимые группы женщин, например на женщин индейского происхождения и малоимущих жительниц сельских и внутренних районов страны.
Комитет предлагает государству-участнику укреплять свою политику, чтобы обеспечить соблюдение Конвенции, особенно статьи 14, касающейся женщин, живущих в сельских районах.
Он призывает государство-участник уделять повышенное внимание осуществлению Конвенции и обеспечению прав женщин во всех программах сотрудничества в области развития, осуществляемых совместно с международными организациями и двусторонними донорами.
Он рекомендует государству-участнику направлять ресурсы, поступающие по линии инициативы «Бедные страны с крупной задолженностью» на расширение прав и возможностей женщин, особенно женщин индейского происхождения и жительниц сельских и внутренних районов страны.
Он также просит государство-участник представить в своем следующем периодическом докладе данные о том, чтó имеют женщины от осуществления документа о сокращении масштабов нищеты.
Комитет призывает государство-участник ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции и как можно скорее принять поправку к пункту 1 статьи 20 Конвенции, касающейся продолжительности сессий Комитета.
Комитет настоятельно призывает государство-участник при выполнении своих обязательств по Конвенции в полной мере использовать положения Пекинской декларации и Платформы действий, которые усиливают положения Конвенции, и просит государство-участник включить эту информацию в свой следующий периодический доклад.
Комитет также подчеркивает, что полное и эффективное осуществление Конвенции является непременным условием достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Он призывает учитывать гендерные аспекты и неизменно руководствоваться положениями Конвенции при осуществлении всех усилий, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и просит государство-участник включить соответствующую информацию в свой следующий периодический доклад.
Комитет дает государству-участнику высокую оценку за ратификацию семи важнейших международных документов по правам человека.
Комитет отмечает, что присоединение государств к семи важнейшим международным документам по правам человека1 позволяет женщинам в более полной мере пользоваться своими правам человека и основными свободами во всех сферах жизни.
В связи с этим Комитет призывает правительство Гайаны рассмотреть возможность ратификации договора, участником которого она еще не является, а именно Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Комитет просит широко распространить в Гайане настоящие заключительные замечания, чтобы население Гайаны, включая государственных деятелей, политиков, парламентариев и женские и правозащитные организации, знало о мерах, которые приняты с целью обеспечить юридическое и фактическое равноправие женщинам, а также о дальнейших мерах, которые необходимо принять в этом направлении.
Он также просит государство-участник продолжать широко распространять, в частности среди женских и правозащитных организаций, Конвенцию и Факультативный протокол к ней, рекомендации общего характера, выносимые Комитетом, и Пекинскую декларацию и Платформу действий, а также итоговые документы двадцатой третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Комитет просит государство-участник учесть проблемные моменты, затронутые в настоящих заключительных замечаниях, в своем следующем периодическом докладе, представляемом в соответствии со статьей 18 Конвенции, который запланирован на сентябрь 2006 года.
Сведенные воедино четвертые и пятые периодические доклады
Буркина-Фасо
Комитет рассмотрел объединенные четвертый и пятый периодические доклады Буркина-Фасо (CEDAW/C/BFA/4-5) на своих 695-м и 696-м заседаниях 14 июля 2005 года (см. CEDAW/C/SR.695 и 696).
Представление докладов государством-участником
Представляя свои доклады, представительница отметила, что правительство ее страны во взаимодействии с неправительственными организациями и ассоциациями и партнерами по развитию прилагает усилия с целью закрепить достижения в области обеспечения равенства полов в национальном законодательстве.
Национальная ассамблея приняла 19 мая 2005 года закон, санкционирующий ратификацию Факультативного протокола к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Представительница отметила, что политика в интересах женщин проводится в различных областях, таких, как борьба с ВИЧ/СПИДом, сельское развитие, связь, занятость, работа, здравоохранение, образование, национальная политика поощрения женщин и национальная политика в области народонаселения.
Кроме того, программный документ по политике устойчивого развития человеческого потенциала, как она определена Буркина-Фасо, затрагивает и проблематику женщин.
Благодаря работе по пропаганде Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Конвенции о правах ребенка и созданию постоянных юридических инстанций, а также благодаря пересмотру содержания школьных учебников традиционные социальные нормы претерпели поистине радикальные изменения.
В частности, были предприняты шаги по укреплению действующего законодательства с целью запретить левират, приданое, браки по принуждению и в раннем возрасте и калечащие операции на женских половых органах.
Равенство полов в области занятости законодательно закреплено как в частном, так и в государственном секторах.
Проституция, несмотря на то, что она объявлена вне закона, приобретает вызывающие обеспокоенность масштабы, в частности по причине обнищания населения.
Представительница рассказала о стратегиях, которые осуществляются правительством во взаимодействии с территориальными органами в целях борьбы с этим явлением.
Она, кроме того, также отметила политику, проводимую в целях борьбы с торговлей детьми, которая является новой проблемой.
В отношении образования представительница отметила, что в школьной системе по-прежнему существует неравенство между мальчиками и девочками.
Девочки в меньшей степени охвачены школьным образованием по сравнению с мальчиками в силу сохранения религиозной практики и обычаев, дополнительной нагрузки в виде домашней работы и отсутствия финансовых средств.
Принятие в 1999 году десятилетнего плана развития базового образования позволило тем не менее, особенно с 2002 года, существенно улучшить показатели обучения грамоте, что стало возможным благодаря росту числа местных школ, финансовой помощи родителям и кампаниям в поддержку школьного обучения девочек.
Обучение грамоте женщин и девочек, прервавших обучение в школе или никогда ее не посещавших, является также приоритетной задачей, которая успешно решается благодаря увеличению числа центров неформального образования.
Доступ к системе первичного медико-санитарного обслуживания является для правительства предметом постоянного внимания.
Принимаются меры к тому, чтобы услуги по планированию семьи сделать доступными и качественными на всей территории страны.
Кроме того, правительство разработало план обеспечения средств охраны репродуктивного здоровья.
Приняты меры по повышению роли женщин в сельскохозяйственном секторе, а участие женщин в соответствующих структурах дает им возможность участвовать в принятии решений в сельских районах.
С 1990 года вопросы брака и семьи регулируются гражданским и семейным кодексом.
В кодексе моногамия рассматривается как желательная форма брака.
Тем не менее для защиты прав женщин кодексом при соблюдении особых условий допускается полигамия.
Этот тип брачного союза сохраняется и преобладает на практике.
Чтобы поощрять выбор моногамии, проводятся информационно-пропагандистские и образовательные кампании и, кроме того, эта тема после принятия кодекса стала частью программ общего и профессионально-технического образования.
В отношениях между супругами нет никакой дискриминации в отношении прав и обязанностей в браке и при разводе.
Супруги обладают равными наследственными правами, правом опеки над несовершеннолетними, правом распоряжения имуществом, а также правом на заключение повторного брака.
Тем не менее отмечается сохранение анахронистической практики, особенно в отношении вдов, согласно которой дети всегда передаются их отцу.
В заключение представительница отметила, что рекомендации Комитета будут приняты во внимание правительством Буркина-Фасо, с тем чтобы продолжать эффективно применять Конвенцию.
Заключительные замечания Комитета
Введение
Комитет выражает свою признательность государству-участнику за представление им объединенных четвертого и пятого периодических докладов.
Комитет выражает удовлетворение в связи с представлением государством-участником письменных ответов на перечень проблем и вопросов, поднятых предсессионной рабочей группой, и за устную информацию, которая позволила получить более полное представление о положении женщин.
Комитет выражает признательность государству-участнику за направление им делегации высокого уровня во главе с министром по улучшению положения женщин, в состав которой входили министр здравоохранения и представители других министерств, ведающих вопросами выполнения Конвенции.
Комитет выражает свою признательность за откровенный и конструктивный диалог, который состоялся между делегацией и членами Комитета, и дополнительные разъяснения, которые были представлены в ответ на заданные Комитетом в устной форме вопросы.
Позитивные аспекты
Комитет выражает признательность государству-участнику за недавно проведенные им законодательные реформы и принятие мер на директивном уровне для расширения прав и возможностей женщин и ликвидации дискриминации в отношении женщин, включая поправку к Трудовому кодексу (Закон № 033-2004/AN), запрещающую сексуальные домогательства, программный документ об устойчивом развитии человеческого потенциала, предусматривающий более активную роль женщин в развитии, и программный документ о децентрализованном сельскохозяйственном развитии, в котором одной из конкретных задач является активизация роли женщин в сельскохозяйственном секторе.
Комитет с удовлетворением отмечает, что государство-участник в 2001 году подписало Факультативный протокол к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, который в настоящее время проходит ратификацию.
Комитет приветствует создание Национального комитета по борьбе с дискриминацией, в обязанности которого входит наблюдение за осуществлением Конвенции, и назначение координаторов по гендерным вопросам во всех министерствах.
Комитет выражает признательность государству-участнику за проведение им кампании против калечащих операций на женских половых органах, которая позволила значительно сократить масштабы распространения этой практики.
Основные вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации
Комитет отмечает обязательство государства-участника на систематической основе и постоянно осуществлять все положения Конвенции.
В то же время Комитет считает, что вызывающие озабоченность аспекты и рекомендации, отраженные в настоящих заключительных замечаниях, обязывают государство-участник уделять им первоочередное внимание в период с настоящего момента и до представления следующего периодического доклада.
Таким образом, Комитет призывает государство-участник сосредоточить внимание на этих областях в деятельности по практической реализации и доложить о принятых мерах и достигнутых результатах в своем следующем периодическом докладе.
Он призывает государство-участник разослать настоящие заключительные замечания во все соответствующие министерства и в парламент, с тем чтобы обеспечить их полное выполнение.
Комитет обеспокоен тем, что государство-участник не предприняло адекватных шагов по осуществлению рекомендаций по некоторым замечаниям, высказанным Комитетом в предыдущих заключительных замечаниях, принятых в 2000 году (см.
А/55/38, часть первая, пункты 265-286).
В частности, Комитет считает, что недостаточное внимание было уделено его рекомендациям, содержащимся в пунктах 268 (уделять приоритетное внимание образованию девочек), 278 (обеспечить учет прав женщин на имущество и содействовать получению ими кредитов) и 280 (обеспечить соблюдение трудового законодательства в целях ликвидации дискриминации в сфере занятости).
Комитет вновь подтверждает свои замечания и рекомендации и настоятельно призывает государство-участник безотлагательно их выполнить.
Комитет выражает озабоченность по поводу отсутствия конкретного законодательства по искоренению насилия в отношении женщин, включая бытовое насилие.
Хотя Комитет отмечает утверждение государства-участника о том, что жертвы насилия получают медицинскую помощь и юридические услуги, он обеспокоен тем, что государство-участник не представило подробную информацию о таких услугах и их доступности для женщин.
Комитет далее выражает озабоченность по поводу недостаточности информации и статистических данных о случаях различных форм насилия в отношении женщин.
В соответствии со своей общей рекомендацией № 19 Комитет настоятельно призывает государство-участник уделять первоочередное внимание разработке всеобъемлющих мер по борьбе со всеми формами насилия в отношении женщин и девочек, признавая, что такое насилие является формой дискриминации в отношении женщин и представляет нарушение их прав человека согласно Конвенции.
Комитет призывает государство-участник принять как можно скорее законодательство о борьбе с насилием в отношении женщин, включая бытовое насилие, с тем чтобы обеспечить, чтобы насилие в отношении женщин было наказуемо в уголовном порядке, чтобы женщины и девочки, ставшие жертвами насилия, имели доступ к средствам судебной защиты и чтобы виновные в этом предавались суду и наказывались.
Комитет рекомендует, чтобы государство-участник приняло также образовательные и просветительские меры в целях информирования сотрудников правоохранительных органов, работников суда, медицинских работников, социальных работников, общественных лидеров и широкую общественность о недопустимости любых форм насилия в отношении женщин.
Он также рекомендует открыть приюты и обеспечить предоставление психологической помощи жертвам насилия.
Комитет просит государство-участник представить информацию в его следующем докладе о действующих законах и политике по борьбе с насилием в отношении женщин и о результативности таких мер.
Комитет также просит государство-участник представить подробную информацию об услугах, которые оказываются жертвам насилия, в том числе детальные данные о доступе и сфере охвата и эффективности таких услуг.
Приветствуя принятие Гражданского и семейного кодекса, устанавливающего равенство между женщинами и мужчинами во многих аспектах брака, развода, смерти и наследования, Комитет в то же время выражает озабоченность тем, что в Кодексе сохранены некоторые дискриминационные положения, в частности установлен разный возраст вступления в брак — 17 лет для девочек и 20 лет для мужчин, — а также тем, что согласно Кодексу полигамия является законной.
Комитет настоятельно призывает государство-участник ускорить процесс законодательной реформы, повысить минимальный возраст вступления в брак для девочек и запретить полигамию, чтобы обеспечить выполнение положений статей 2 и 16 Конвенции, а также общей рекомендации 21 Комитета, касающейся равенства в браке и семейных отношений.
Приветствуя принятие законодательства, запрещающего клиторотомию, насильственные и ранние браки, левират и сорорат, приданое и практику, которая не позволяет женщинам владеть землей и наследовать имущество своих мужей, Комитет, тем не менее, по-прежнему обеспокоен широким распространением патриархальных отношений и сохранением глубоко укоренившихся стереотипов, а также обычаев и традиций, которые являются дискриминационными по отношению к женщинам, особенно женщинам в сельских районах, и представляют собой нарушения их прав человека.
Комитет обеспокоен тем, что эта практика сохраняется в нарушение положений Конвенции, а также национального законодательства.
Комитет обеспокоен также тем, что женщины не получают информации о средствах правовой защиты в соответствии с законодательством.
Комитет призывает государство-участник принять все необходимые меры для обеспечения выполнения в полном объеме положений Конвенции, Гражданского и семейного кодекса, Уголовного кодекса и других законов в том, что касается вредной традиционной или обычной практики, которая нарушает права женщин.
Комитет рекомендует предпринять эти усилия наряду с образовательными программами, призванными повысить информированность и противодействовать дискриминационным обычаям и традициям, а также стереотипам во взглядах на роль и обязанности женщин в семье и обществе, как того требуют положения статей 2(f) и 5(a) Конвенции.
Комитет призывает государство-участник предпринять эти усилия вместе с гражданским обществом, а также женскими и правозащитными организациями, причем объектом их усилий должны стать женщины и мужчины всех слоев общества, включая должностных лиц на всех уровнях управления, общинных и традиционных лидеров и общество в целом.
Он также настоятельно призывает государство-участник расширить доступ женщин к средствам правовой защиты, в том числе путем осуществления усилий по повышению информированности и мер по более широкому ознакомлению женщин с их правами.
Хотя Комитет приветствует принятие закона, направленного на предотвращение торговли детьми с целью использования их в качестве рабочей силы и борьбу с нею, остается не ясным, распространяется ли этот закон на торговлю детьми, особенно девочками, в целях сексуальной эксплуатации.
Комитет сожалеет также о том, что аналогичные меры не приняты в отношении торговли женщинами.
Комитет настоятельно призывает государство-участник активизировать его усилия по борьбе с торговлей девочками и женщинами в целях сексуальной эксплуатации.
Комитет рекомендует, чтобы государство-участник разработало национальную стратегию по борьбе с торговлей девочками и женщинами, которая должна предусматривать уголовное преследование и наказание преступников, а также меры, направленные на улучшение экономического положения девочек и женщин, чтобы они не были беззащитными перед торговцами, и приняло меры в сфере образования, а также меры социальной поддержки и реабилитации и реинтеграции девочек и женщин, которые стали жертвами такой торговли.
Комитет сожалеет о том, что объединенные четвертый и пятый периодические доклады не содержат достаточного количества статистических данных о положении женщин во всех сферах, на которые распространяется Конвенция.
Комитет обеспокоен отсутствием информации о принятых мерах в различных сферах действия Конвенции и о достигнутых результатах.
Комитет призывает государство-участник внедрить всеобъемлющую систему сбора данных и оценки тенденций в том, что касается положения женщин.
Он также рекомендует государству-участнику осуществлять с помощью поддающихся замеру показателей мониторинг последствий принятых мер и достигнутого прогресса в обеспечении фактического равенства женщин.
Он предлагает государству-участнику при необходимости обращаться за международной помощью в разработке такой системы сбора данных и анализа информации.
Комитет также просит государство-участник включить в свой следующий доклад статистические данные и результаты анализа положения женщин в разбивке по полу и по районам — сельским и городским, информировав о последствиях принятых мер и достигнутых результатах в деле обеспечения фактического равенства женщин.
Комитет обеспокоен положением сельских женщин, в частности их крайней нищетой и отсутствием доступа к надлежащему питанию и условиям санитарии, медицинскому обслуживанию, образованию и возможности для занятий, приносящих доход.
Такое положение обусловливает существование многочисленных форм дискриминации в отношении сельских женщин.
Комитет обеспокоен также отсутствием статистической информации о положении сельских женщин.
Комитет настоятельно призывает государство-участник обратить особое внимание на положение сельских женщин для более эффективного выполнения положений статьи 14 Конвенции.
В частности, Комитет призывает государство-участник обеспечить, чтобы сельские женщины имели полный доступ к образованию, медицинскому обслуживанию и кредитным учреждениям, и обеспечить их всестороннее участие в процессе принятия решений.
Комитет также настоятельно призывает государство-участник выполнить положения аграрно-земельной реформы, которая предусматривает обеспечение женщинам равного доступа к возделываемым землям и жилью, и выполнить также положения Гражданского и семейного кодекса, чтобы покончить со всеми формами дискриминации в отношении женщин в вопросах владения ими имуществом и наследования земли.
Он также настоятельно призывает государство-участник сделать акцент на правах человека женщин во всех программах сотрудничества в целях развития с международными организациями и двусторонними донорами, чтобы ликвидировать социально-экономические причины дискриминации в отношении женщин, а также социальные и культурные причины, порождающие нищету среди женщин, особенно среди женщин в сельских районах, используя с этой целью все имеющиеся источники для оказания поддержки.
Комитет настоятельно призывает государство-участник активно использовать принцип гендерного равенства как ключевого фактора ликвидации нищеты, как это предусмотрено в документах о стратегии и региональных документах по уменьшению масштабов нищеты.
Комитет предлагает государству-участнику представить в его следующем докладе детальную статистическую информацию о том, как отражается на положении женщин реализация директивных документов, касающихся развития человеческого общества, децентрализованного развития сельских районов и сельскохозяйственного развития, а также документов о стратегии и региональных документов по уменьшению масштабов нищеты.
Принимая к сведению предпринятые государством-участником усилия по улучшению репродуктивного здоровья женщин, в том числе путем субсидирования контрацептивов, Комитет в то же время по-прежнему обеспокоен тем, что женщины имеют ограниченный доступ к надлежащим медицинским услугам, включая услуги по регулированию размера семьи.
Особое беспокойство вызывают у него высокие коэффициенты фертильности, младенческой и материнской смертности, а также смерти в результате незаконных абортов, а также неадекватные услуги в вопросах регулирования размеров семьи и ограниченное распространение контрацептивов.
Комитет обеспокоен также тем, что в докладе нет достаточной информации о результативности мер по сокращению коэффициентов младенческой и материнской смертности и об улучшении доступа к услугам по регулированию размеров семьи.
Комитет обеспокоен также ограниченным объемом информации о масштабах распространения ВИЧ/СПИДа и тенденциях распространения эпидемии.
Комитет рекомендует, чтобы государство-участник приняло меры для расширения доступа женщин к услугам в области здравоохранения и связанным с ними услугам и информации в соответствии со статьей 12 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 24 относительно женщин и здравоохранения.
Он призывает государство-участник обеспечить более широкие услуги в вопросах сексуального и репродуктивного здоровья, в том числе регулирования размеров семьи, в частности для предотвращения производства незаконных абортов.
Он призывает также государство-участник расширить контрацептические услуги.
Он далее рекомендует широко внедрять сексуальное образование для девочек и мальчиков, делая при этом особый упор на предупреждении беременности в раннем возрасте и заболеваний, передаваемых половым путем.
Комитет просит государство-участник представить в его следующем докладе детальную статистическую и аналитическую информацию о мерах, принятых для расширения доступа женщин к услугам и информации в области здравоохранения, в том числе по вопросам сексуального и репродуктивного здоровья и регулирования размеров семьи, а также о результативности этих мер в соответствии с вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 24, касающейся женщин и здоровья.
Комитет призывает государство-участник осуществлять тщательный контроль за реализацией и результативностью национальных планов по борьбе с ВИЧ/СПИДом, а также с заболеваниями, передаваемыми половым путем (2001-2005 годы), а также любых последующих программ и стратегий и отразить это в его следующем докладе.
Принимая к сведению факт увеличения числа женщин, представленных в Национальном собрании, с 3 депутатов в 2000 году до 13 в 2005 году, Комитет тем не менее озабочен по-прежнему низким уровнем представленности женщин в общественных и политических структурах, а также на должностях, где принимаются решения, в том числе на дипломатической службе.
Он с озабоченностью отмечает, что, несмотря на рекомендацию Комитета, содержащуюся в пункте 273 его предыдущих заключительных замечаний (см.
A/55/38, часть первая), в стране не приняты временные специальные меры для увеличения уровня участия женщин в политической и общественной жизни.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять временные специальные меры, включая квоты, в соответствии с положениями пункта 1 статьи 4 Конвенции и общей рекомендацией № 25 Комитета, и установить конкретные цели и сроки увеличения числа женщин в политических и общественных структурах и на постах, где принимаются решения.
Комитет также обращает внимание государства-участника на общую рекомендацию № 23 об участии женщин в общественной жизни и настоятельно призывает осуществить в полном объеме предусмотренные в ней меры.
Комитет призывает государство-участник согласиться как можно скорее с поправкой к пункту 1 статьи 20 Конвенции, касающейся продолжительности заседаний Комитета.
Комитет настоятельно призывает государство-участник при осуществлении своих обязательств по Конвенции в полной мере использовать Пекинскую декларацию и Платформу действий и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет также подчеркивает, что полное осуществление Конвенции является непреложным условием для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Он призывает учитывать гендерные аспекты и конкретно отражать положения Конвенции во всех усилиях, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий доклад.
Комитет приветствует ратификацию государством-участником семи основных международных документов по правам человека1.
Комитет отмечает, что присоединение государства-участника к семи основным международным документам по правам человека содействует осуществлению женщинами их прав человека и основных свобод во всех аспектах жизни.
Комитет просит обеспечить широкое распространение настоящих заключительных замечаний в Буркина-Фасо на французском и местном языках для того, чтобы население Буркина-Фасо, в том числе должностные лица правительства, политические деятели, депутаты парламента, а также женские и правозащитные организации были информированы о том, какие были приняты шаги de jure и de facto для обеспечения равенства женщин и какие шаги необходимо предпринять для этого в будущем.
Он также просит государство-участник продолжать и далее широко распространять, в частности среди женщин и правозащитных организаций, тексты Конвенции и Факультативного протокола к ней, общих рекомендаций Комитета и Пекинской декларации и Платформы действий, а также итоги работы двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Комитет просит государство-участник дать ответы в связи с озабоченностью, выраженной в настоящих заключительных замечаниях, в его следующем периодическом докладе в соответствии со статьей 18 Конвенции, который должен быть представлен в ноябре 2008 года.
Ирландия
Комитет рассмотрел соединенные воедино четвертый и пятый периодические доклады Ирландии (CEDАW/C/IRL/4-5) на своих 693-м и 694-м заседаниях 13 июля 2005 года (см.
CEDAW/C/SR.693 и 694).
Представление докладов государствам-участникам
Выступая с презентацией докладов, представительница подчеркнула, что государство-участник придает важное значение Конвенции, процессу ее обзора и рекомендациям Комитета.
Важные перемены, произошедшие в стране, включали весьма благополучное экономическое положение в последние годы и связанное с этим увеличение расходов на образование, здравоохранение и социальное обеспечение, а также повышение показателей занятости и рост иммиграции.
Значительно возросла доля работающих женщин, которая в 2004 году — в результате возросшего спроса на рынке труда, внесенных изменений в закон об отпуске по уходу за ребенком, реформы налогового законодательства, мер в области развития и финансирования детских учреждений и развития образования для женщин — достигла 56 процентов.
Хотя разрыв в оплате труда женщин и мужчин сохраняется, в стране были приняты меры, направленные на его дальнейшее сокращение и никаких оснований говорить о наличии дискриминации в сфере оплаты труда в настоящее время нет.
Благодаря особому вниманию, которое уделяется вопросу об образовании для девочек, в настоящее время во многих областях девушки составляют большинство среди выпускников высших учебных заведений и они же показывают более высокие, по сравнению с юношами, результаты на национальных экзаменах на присвоение степени бакалавра.
Женщины также составляют большинство учащихся очных учебных заведений.
Несмотря на эти успехи, сохраняется недопредставленность женщин среди специалистов инженерно-технических специальностей и в системе образования на высших руководящих должностях.
В настоящее время находятся в стадии рассмотрения стратегии и инициативы, направленные на увеличение числа женщин в этих областях, а также механизмы оказания поддержки женщинам-учителям, желающим перейти на административно-управленческую работу.
Примерами расширения представленности женщин в директивных органах могут служить нынешний и бывший президенты, заместитель премьер-министра, три члена кабинета министров и три из восьми судей Верховного суда.
В соответствии с недавним решением правительства при заполнении вакансий в государственных советах и комитетах будут выдвигаться кандидатуры из числа женщин и мужчин так, чтобы обеспечить соблюдение 40-процентной квоты.
Определенные целевые показатели также были установлены и для гражданской службы.
По закону 7 из 15 членов Ирландской комиссии по правам человека — женщины.
Несмотря на это, число женщин на руководящих должностях по-прежнему намного ниже желательных уровней во многих сегментах государственного и частного секторов, включая сферу политической деятельности, связанной с проведением выборов.
Правительство выделяло политическим партиям финансовые средства, чтобы увеличить долю женщин среди кандидатов и представителей.
В стране осуществляется Национальная стратегия борьбы с бедностью, причем в Национальном плане действий по борьбе с бедностью и социальным отчуждением на 2003-2005 годы также ставилась цель сокращения масштабов постоянной бедности среди женщин или ее ликвидации к 2007 году и обеспечения женщинам более широкого доступа к здравоохранению, образованию и занятости.
Особое внимание уделялось инициативам на основе общин, направленным на то, чтобы помочь обездоленным женщинам вырваться из оков бедности.
По сравнению с другими группами особенно остро проблема бедности стоит для цыганок.
Правительство привержено достижению реального улучшения качества их жизни посредством осуществления целого ряда инициатив, нацеленных на повышение эффективности принимаемых мер.
Недавно также были приняты меры по оказанию помощи женщинам-инвалидам, включая Национальную стратегию в отношении инвалидов 2004 года и Закон об инвалидах 2005 года.
Принимались меры к тому, чтобы гендерные факторы учитывались в деятельности медицинских учреждений и чтобы такие учреждения принимали во внимание особые потребности женщин.
Были выделены дополнительные финансовые средства на цели планирования семьи и оказания консультативной помощи беременным.
В 2001 году было учреждено Агентство по кризисным ситуациям в период беременности.
В стране состоялось общенациональное обсуждение вопроса об аборте и в рамках трех отдельных кампаний были проведены пять самостоятельных референдумов.
Представительница отметила, что в настоящее время правительство не планирует выдвигать какие-либо новые предложения в этой связи.
Правительство придавало большое значение вопросу о ликвидации насилия в отношении женщин, и стратегический план на следующие пять лет будет нацелен на принятие конкретных мер.
Были приняты законы о бытовом насилии, изнасилованиях и сексуальных посягательствах, ясно определяющих их как уголовные преступления, и дополнительно к ним были приняты меры по оказанию помощи жертвам и велась работа по информированию общественности.
В области иммиграции были приняты специальные меры с учетом потребностей женщин, ищущих убежище, и в законодательстве о беженцах была предусмотрена процедура подачи заявлений с просьбой о предоставлении убежища на основании преследования по признаку пола.
Правительство также принимало меры по искоренению торговли женщинами в целях проституции.
Несмотря на то, что принцип равноправия всех граждан перед законом закреплен в Конституции страны, на рассмотрение парламента вынесены предложения относительно принятия положений, недвусмысленно запрещающих дискриминацию по ряду признаков, включая пол.
Другие положения Конституции, в том числе касающиеся семьи и положения женщин, также заслуживают внимания.
Представительница подчеркнула, что оставшиеся три оговорки к Конвенции, ни одна из которых не противоречит объекту и целям Конвенции, являются предметом регулярного обзора.
В 2000 году правительство ратифицировало Факультативный протокол к Конвенции.
В завершение представительница упомянула подготавливаемую Национальную стратегию в интересах женщин на 2006-2015 годы и признала важный вклад неправительственных организаций в обеспечение равноправия женщин в Ирландии.
Заключительные замечания Комитета
Введение
Комитет благодарит государство-участник за его сведенные воедино четвертый и пятый периодические доклады, которые были представлены в соответствии с руководящими принципами Комитета в отношении подготовки докладов.
Он также высоко оценивает откровенное устное заявление государства-участника и его письменные ответы на вопросы Комитета, заданные на заседании предсессионной рабочей группы, в которых содержалась дополнительная информация об осуществлении Конвенции.
Комитет благодарит государство-участник за направление делегации, которую возглавляет министр юстиции, по вопросам равноправия и законодательной реформе и в состав которой входят представители различных ведомств, имеющих опыт работы по широкому кругу вопросов, охватываемых Конвенцией.
Комитет с удовлетворением отмечает состоявшийся открытый, серьезный и конструктивный диалог между делегацией и членами Комитета.
Комитет выражает признательность государству-участнику за то, что оно сняло свои оговорки к статьям 15(3) и 13(b) и (c).
Комитет приветствует процедуры регулярных консультаций с институтами гражданского общества, а также тот факт, что государство-участник признает вклад неправительственных организаций в обеспечение равноправия женщин и придает большое значение их работе.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает, что после рассмотрения его сводного второго и третьего периодического доклада (CEDАW/C/IRL/2-3) в 1999 году, государство-участник приняло Закон о равном статусе 2000 года и Закон о равноправии 2004 года, изменяющий как Закон 2000 года, так и Закон о равенстве в области занятости 1998 года; Закон об отпуске по уходу за нуждающимся в этом лицом 2001 года; Закон 2001 года о защите работников (занятых неполный рабочий день); Закон (с поправками) о пенсиях 2002 года; Закон (с поправками) об охране материнства 2004 года; а также включило всеобъемлющую программу «Равенство для женщин» в Национальный план развития на 2000-2006 годы.
Комитет приветствует учреждение Ирландской комиссии по правам человека в соответствии с Законом о комиссии по правам человека 2000 и поправками в него 2001 года, которые предусматривают в Комиссии равное соотношение мужчин и женщин, в том смысле, что среди ее 15 членов должно быть не менее 7 женщин и 7 мужчин.
Комитет выражает признательность Комиссии за то, что она избрала вопрос об улучшении положения женщин в качестве одного из ключевых направлений работы в рамках своего стратегического плана на 2003-2006 годы, и что она предоставила свои материалы для включения в объединенный четвертый и пятый периодический доклад Ирландии.
Комитет с удовлетворением отмечает увеличение процентной доли работающих женщин в возрасте 15-64 лет с 40 процентов в 1994 году до 56 процентов в 2004 году.
Комитет приветствует включение компонента актуализации гендерных факторов в пакет помощи в целях развития, предоставляемый Ирландией.
Комитет с удовлетворением констатирует, что государство-участник ратифицировало Факультативный протокол к Конвенции и приняло поправку к пункту 1 статьи 20 Конвенции, касающуюся продолжительности сессий Комитета.
Основные вопросы, вызывающие озабоченность, и рекомендации
Комитет отмечает, что государства-участники обязаны постоянно и систематически выполнять все положения Конвенции.
В то же время Комитет считает, что государство-участник должно до представления следующего периодического доклада уделить приоритетное внимание проблемам и рекомендациям, изложенным в настоящем докладе.
В связи с этим Комитет призывает государство-участник в рамках своей деятельности по осуществлению Конвенции сосредоточиться на этих областях и доложить о принятых мерах и достигнутых результатах в своем следующем периодическом докладе.
Комитет призывает государство-участник довести настоящие заключительные замечания до сведения всех заинтересованных министерств, а также национального парламента в целях их полного осуществления.
Комитет отмечает, что не все положения Конвенции были включены во внутреннее законодательство государства-участника.
Он выражает озабоченность по поводу отсутствия развернутого определения дискриминации, которое охватывало бы все сферы жизни в соответствии со статьей 1 Конвенции, принципом равноправия женщин и мужчин, изложенным в пункте 2(а) Конвенции, и другими конкретными положениями Конвенции, например статьей 5(а), которая требует от государств изменить социальные и культурные модели поведения мужчин и женщин, приводящие к дискриминации или способствующие сохранению стереотипных представлений о роли женщин и мужчин, и статьей 14 о женщинах, проживающих в сельской местности.
Комитет рекомендует государству-участнику принять надлежащие меры для включения всех положений Конвенции во внутреннее законодательство и обеспечить наличие эффективных средств правовой защиты для женщин, права, которых нарушены.
Он также рекомендует включить определение дискриминации в отношении женщин, разработанное в соответствии со статьей 1 Конвенции и принципом равноправия женщин и мужчин, закрепленным в статье 2(а) Конвенции, в Конституцию или в иной надлежащий законодательный акт.
Он также рекомендует проводить информационно-пропагандистские кампании, посвященные Конвенции, и в частности ее толкованию, которого в своих общих рекомендациях придерживается Комитет, например среди парламентариев, сотрудников государственных учреждений, судей и юристов.
Комитет выражает озабоченность по поводу сохранения традиционных стереотипных представлений о социальной роли и ответственности женщин и мужчин в кругу семьи и в рамках общества в целом, которые получили отражение в статье 41.2 Конституции, а также по поводу дискриминационной по отношению к женщинам, по признанию Всепартийного парламентского комитета по Конституции, фразеологии, которая использовалась при изложении вопросов, касающихся имеющихся у женщин возможностей выбора в сфере образования и видов трудовой деятельности женщин, а также недостаточно активного участия женщин в политической и общественной жизни.
Комитет рекомендует государству-участнику принять дополнительные меры по искоренению традиционных стереотипных представлений, в частности путем осуществления информационно-разъяснительной работы и профессиональной подготовки всего персонала учебных заведений и проведения адресных информационно-пропагандистских кампаний, предназначенных как для женщин, так и для мужчин.
Комитет рекомендует Всепартийному парламентскому комитету в полной мере учитывать положения Конвенции при рассмотрении любых поправок к статье 41.2 Конституции, а также включить в нее положение, призванное подчеркнуть обязательство государства активно содействовать достижению фактического равноправия женщин и мужчин.
Комитет также предлагает государству-участнику рассмотреть возможность замены формулировок в Конституции, ориентированных на мужчин формулировками, разработанными с учетом гендерных факторов, в целях более четкой передачи идеи равноправия женщин и мужчин.
Учитывая важную роль средств массовой информации в осуществлении культурных перемен, Комитет, кроме того, рекомендует государству-участнику побуждать средства массовой информации работать над созданием позитивного образа женщины и позитивно освещать вопросы равенства прав и обязанностей мужчин и женщин в личной и общественной жизни.
Комитет выражает озабоченность по поводу того, что, несмотря на большое число различных запланированных и уже осуществляемых мер и программ, в частности в рамках программы «Равенство для женщин», до сих пор не выработаны стратегическая концепция и рамки деятельности по достижению равноправия женщин во всех областях жизни при участии всех секторов и всех общественных сил.
Комитет рекомендует принять меры по ускорению завершения подготовки и принятия Национальной стратегии в интересах женщин и по принятию всеобъемлющего и комплексного подхода к правам человека женщин, в соответствии с которым можно рассмотреть и эффективно устранить все нынешние проявления гендерного неравенства и проблемы, стоящие перед различными категориями женщин, включая женщин, принадлежащих к наиболее уязвимым группам в ирландском обществе.
Комитет далее рекомендует в полной мере предоставить национальному механизму по обеспечению гендерного равенства полномочия, кадры и финансовые средства для эффективной координации и надзора при осуществлении Национальной стратегии в интересах женщин при одновременном содействии включению гендерных вопросов во все сферы и сектора управления страной и сохранении предназначенных для женщин проектов, нацеленных на обеспечение равенства между мужчинами и женщинами.
Признавая усилия, приложенные в целях борьбы с насилием в отношении женщин, включая законодательные меры, создание приютов и кризисных центров для жертв изнасилований, проведение в жизнь инициатив в сфере исследований и повышения уровня информированности, Комитет выражает озабоченность по поводу большого числа случаев насилия в отношении женщин и девочек, низких показателей в области судебного преследования и осуждения виновных лиц, высоких показателей отзыва жалоб и недостаточного финансирования организаций, оказывающих услуги в поддержку потерпевших.
Комитет также обеспокоен тем, что по вопросу о сексуальных домогательствах информация, представленная в соответствии с просьбой в предыдущих заключительных замечаниях, была недостаточной (A/54/38/Rev.1, часть вторая, пункт 188).
Кроме того, Комитет обеспокоен насилием в отношении женщин, принадлежащих к маргинализованным и уязвимым группам, включая цыганок, женщин-мигрантов, женщин, которые ищут убежище, и женщин-беженок, а также женщин-инвалидов.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять все необходимые меры для борьбы с насилием в отношении женщин в соответствии с вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 19 о предотвращении насилия, наказании правонарушителей и оказании услуг потерпевшим.
Он рекомендует государству-участнику безотлагательно принять свой стратегический план и систематически вести наблюдение за его компонентами, особенно применительно к маргинализованным и находящимся в уязвимом положении женщинам, включая женщин, ведущих кочевой образ жизни, женщин-мигрантов, женщин-просителей убежища, женщин из числа беженцев и женщин-инвалидов, и проводить регулярную оценку этих компонентов.
Комитет рекомендует постоянно осуществлять инициативы, связанные с подготовкой и повышением уровня информированности государственных служащих, сотрудников судебных органов, медицинских специалистов и общественности.
Комитет также рекомендует государству-участнику пристально следить за уровнем насилия в отношении женщин во всех формах, включая сексуальные домогательства.
Комитет озабочен торговлей женщинами и девочками с незаконным ввозом их в Ирландию, отсутствием информации о масштабах этой проблемы и конкретного законодательства в этой сфере и отсутствием всеобъемлющей стратегии борьбы с этим явлением.
Комитет рекомендует принять и осуществить всеобъемлющую стратегию борьбы с торговлей женщинами и девочками, которая должна включать в себя превентивные меры, судебное преследование и наказание правонарушителей и принятие конкретного законодательства в этой сфере.
Комитет также рекомендует принять меры по обеспечению физической, психологической и социальной реабилитации женщин и девочек, ставших жертвами торговли, включая предоставление крова, консультационных и медицинских услуг.
Он далее рекомендует обеспечить, чтобы сотрудники пограничной полиции и правоохранительных органов имели необходимые навыки распознания жертв торговли и оказания им поддержки.
Комитет просит государство-участник представить в его следующем докладе всеобъемлющую информацию и данные о торговле женщинами и девочками и о мерах, принятых по борьбе с этим явлением.
Отмечая, что женщины занимают посты президента, заместителя премьер-министра и трех членов кабинета и что женщинам принадлежат другие заметные директивные должности, включая должности трех судей Верховного суда, председателя окружного суда, председателя Комиссии по правовой реформе и омбудсмена, Комитет выражает обеспокоенность по поводу значительной недопредставленности женщин в выборных политических структурах, особенно в национальном парламенте.
Комитет далее обеспокоен низкой представленностью женщин в гражданской службе и в министерстве иностранных дел на более высоких должностях.
Комитет побуждает государство-участник принимать постоянные меры по наращиванию представленности женщин в выборных органах, включая временные специальные меры в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Конвенции и вынесенной Комитетом общей рекомендацией № 25 о временных специальных мерах.
Он рекомендует провести под эгидой парламентского комитета исследование коренных причин отсутствия прогресса в этой области.
Признавая, что второй Национальный план действий по борьбе с бедностью и социальным отчуждением и Национальная стратегия борьбы с бедностью обеспечивают комплексную основу для рассмотрения потребностей конкретных групп, включая женщин, Комитет выражает обеспокоенность по поводу положения уязвимых групп женщин, которые считаются подверженными высокому риску постоянной бедности и социального отчуждения, включая сельских женщин, женщин более старшего возраста, цыганок, женщин, являющихся матерями-одиночками, и женщин-инвалидов.
Комитет особенно обеспокоен по поводу преград, которые стоят на пути принадлежащих к этим уязвимым группам лиц применительно к доступу к образованию, занятости, медицинскому уходу и другим социальным услугам.
Комитет рекомендует государству-участнику пристально следить за ситуацией, связанной с бедностью и социальным отчуждением женщин, принадлежащих к наиболее уязвимым группам, и осуществить эффективные меры и программы подготовки, которые позволят им в полной мере пользоваться благами экономического благополучия государства-участника.
Комитет также рекомендует регулярно проводить анализ гендерного воздействия всей социально-экономической политики и всех мер по борьбе с бедностью.
Он далее рекомендует государству-участнику рассмотреть вопрос о том, чтобы разрешить ретроактивное применение Плана для домашних хозяек 1994 года, с тем чтобы обеспечить интересы женщин более старшего возраста.
Отмечая инициативы, принятые государством-участником в целях расширения занятости женщин, включая Программу обеспечения равных возможностей в сфере ухода за детьми на 2000-2006 годы, Комитет выражает обеспокоенность тем, что женщины по-прежнему находятся в неблагоприятном положении на рынке труда.
Он особенно обеспокоен тем, что они заняты прежде всего на должностях, связанных с работой в течение неполного рабочего дня, и на низкооплачиваемых должностях, а также тем, что разрыв в заработной плате между женщинами и мужчинами хотя в последнее время и уменьшился, но все же является значительным.
Комитет далее обеспокоен неопределенным положением домашней прислуги из числа мигрантов, огромное большинство среди которой составляют женщины, которые не подпадают под защиту от дискриминации, обеспечиваемую работникам согласно Закону о равенстве 2004 года.
Комитет рекомендует принять и осуществить дальнейшие меры, позволяющие гармонизировать семейные и производственные обязанности, включая меры по обеспечению доступного по стоимости ухода за детьми, и оказывать содействие равному распределению домашних и семейных обязанностей между женщинами и мужчинами.
Он также рекомендует государству-участнику проводить политику и принять конкретные меры, нацеленные на ускорение ликвидации дискриминации в оплате труда в отношении женщин, и вести работу по обеспечению фактически равных возможностей для женщин и мужчин на рынке труда.
Комитет призывает государство-участник обеспечить, чтобы женщины из числа домашней прислуги, включая женщин-мигрантов, пользовались должной защитой от дискриминации.
Отмечая положительные сдвиги в осуществлении положений статьи 12 Конвенции, в частности стратегию по решению вопроса, связанного с беременностью в кризисных ситуациях, принятую в 2003 году и касающуюся таких аспектов, как информация, просвещение и консультации относительно услуг в вопросах выбора противозачаточных средств, Комитет вновь выражает свою озабоченность по поводу последствий весьма ограничительных законов об аборте, в соответствии с которыми аборты запрещены, за исключением тех случаев, когда устанавливается вероятность наличия реальной и существенной опасности для жизни матери, которую можно избежать лишь путем прерывания ее беременности.
Комитет настоятельно призывает государство-участник продолжать содействовать национальному диалогу о праве женщин на репродуктивное здоровье, включая вопрос о весьма ограничительных законах об аборте.
Он также настоятельно призывает государство-участник и далее укреплять услуги в области планирования семьи, обеспечивая их наличие для всех женщин и мужчин, молодежи и подростков.
Приветствуя тот факт, что оговорки к статьям 11(1), 13(a) и 16.1(d) и (f) регулярно рассматриваются, Комитет при этом отмечает, что они сохраняются.
Комитет призывает государство-участник внимательно проанализировать существо и общую направленность оставшихся оговорок в контексте статьи 23 Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Венской конвенции о праве международных договоров в целях снятия этих оговорок в самые короткие сроки.
Комитет просит государство-участник обеспечить широкое участие всех ведомств и государственных органов в подготовке его следующего доклада и в ходе этой подготовки провести консультации с неправительственными организациями.
Он побуждает государство-участник привлечь к обсуждению доклада членов национального парламента до его представления в Комитет.
Комитет настоятельно призывает государство-участник при осуществлении своих обязательств в соответствии с Конвенцией в полном объеме использовать положения Пекинской декларации и Платформы действий, которые усиливают положения Конвенции, и просит государство-участник включить информацию об этом в свой следующий периодический доклад.
Комитет также подчеркивает, что всестороннее и эффективное осуществление Конвенции необходимо для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Он призывает государство-участник учитывать гендерные аспекты и прямо отражать положения Конвенции во всех усилиях, направленных на достижение названных целей, и просит его включить информацию об этом в свой следующий периодический доклад.
Комитет отмечает, что присоединение государств к семи основным международным документам в области прав человека1 расширяет возможности осуществления женщинами своих прав человека и основных свобод во всех аспектах жизни.
В связи с этим Комитет побуждает правительство Ирландии рассмотреть вопрос о ратификации договора, участником которого он еще не является, а именно Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Комитет просит широко распространить в Ирландии настоящие заключительные замечания, с тем чтобы все население, включая государственных должностных лиц, политических деятелей, членов парламента и женские и правозащитные организации, знало о шагах, которые были предприняты в целях обеспечения правового и фактического равенства в интересах женщин, и о будущих шагах, необходимых в этом направлении.
Он также просит государство-участник продолжать широко распространять, в частности среди женских и правозащитных организаций, тексты Конвенции и Факультативного протокола к ней, общие рекомендации Комитета и текст Пекинской декларации и Платформы действий, а также материалы о результатах двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Комитет просит государство-участник дать ответ на выраженные в настоящих заключительных замечаниях озабоченности в его следующем периодическом докладе по статье 18 Конвенции, который должен быть представлен в январе 2007 года.
Глава V
Деятельность, осуществляемая в соответствии с Факультативным протоколом к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин
В статье 12 Факультативного протокола к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин установлено, что Комитет включает в свой ежегодный доклад, предусматриваемый статьей 21 Конвенции, краткий отчет о своей деятельности в соответствии с Факультативным протоколом.
А.
Меры, принятые Комитетом в отношении вопросов, вытекающих из статьи 2 Факультативного протокола
Комитет принял к сведению доклады Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу о работе ее пятой (см. приложение VII к части второй настоящего доклада) и шестой (см. приложение VIII к части второй) сессий.
Меры, принятые Комитетом в отношении вопросов, вытекающих из статьи 8 Факультативного протокола
Согласно пункту 1 статьи 8 Факультативного протокола, если Комитет получает достоверную информацию, свидетельствующую о серьезных или систематических нарушениях государством-участником прав, изложенных в Конвенции, Комитет предлагает этому государству-участнику сотрудничать в изучении информации и в этой связи представить замечания в отношении соответствующей информации.
Как предусматривается в правиле 77 правил процедуры Комитета, Генеральный секретарь доводит до сведения Комитета информацию, которая передана или, как представляется, подлежит передаче на рассмотрение Комитета согласно пункту 1 статьи 8 Факультативного протокола.
Комитет продолжил свою работу по статье 8 Факультативного протокола в течение отчетного периода.
В соответствии с положениями правил 80 и 81 правил процедуры Комитета вся документация и работа Комитета, связанные с его функциями по статье 8 Факультативного протокола, являются конфиденциальными, а все заседания, касающиеся его работы в соответствии с этой статьей, — закрытыми.
Расследование в отношении Мексики, проведенное в соответствии со статьей 8 Факультативного протокола, и последующие меры Комитета
Комитет завершил проведение своего расследования в отношении Мексики в соответствии со статьей 8 Факультативного протокола и включил его резюме в свой доклад о работе его тридцать первой сессии2.
Комитет выпустил результаты этого расследования и рекомендации, а также замечания государства-участника 27 января 2005 года (CEDAW/C/2005/OP8/Mexico).
На своей тридцать третьей сессии, действуя в соответствии с пунктом 2 статьи 9 Факультативного протокола, Комитет рассмотрел полученную от правительства Мексики информацию о мерах, принятых в ответ на рекомендации Комитета, представленные государству-участнику 23 января 2004 года.
Такая информация была получена 13 декабря 2004 года и 17 января 2005 года.
Правительство также представило дополнительное сообщение 11 апреля 2005 года.
Комитет также рассмотрел информацию, полученную по просьбе Комитета от трех неправительственных организаций, которые представили информацию, приведшую к принятию Комитетом решения о проведении расследования в соответствии со статьей 8 Факультативного протокола в отношении Мексики, а именно от организаций «Равенство — сейчас», «Каса Амига» и «Мексиканский комитет за защиту и поощрение прав человека».
Такая информация была получена 1 мая, 30 июня и 6 июля 2005 года.
Действуя в соответствии с пунктом 1 статьи 9 Факультативного протокола и правилом 90.1 своих правил процедуры, Комитет постановил предложить правительству Мексики включить в свой шестой периодический доклад, который, как указало правительство, будет представлен к ноябрю 2005 года, подробную информацию о любых дополнительных мерах, принятых в ответ на выводы, замечания и рекомендации Комитета.
Глава VI
Пути и средства повышения оперативности в работе Комитета
Комитет рассмотрел пункт 6 повестки дня («Пути и средства повышения оперативности в работе Комитета») на своих 684-м и 700-м заседаниях 5 и 22 июля 2005 года.
Меры, принятые Комитетом по пункту 6 повестки дня
Члены предсессионной рабочей группы на тридцать четвертую и тридцать пятую сессии
Комитет подтвердил назначение членами предсессионной рабочей группы на тридцать четвертую сессию следующих лиц:
Члены:
Магалис Ароча
Шанти Дайриам
Франсуаза Гаспар
Прамила Паттен
Виктория Попеску
Комитет постановил назначить членами предсессионной рабочей группы на тридцать пятую сессию следующих лиц:
Силвия Пиментел
Дубравка Шимонович
Наэла Габр
Цзо Сяоцяо
(Еще одного эксперта предстоит определить)
Сроки проведения тридцать четвертой сессии, заседаний предсессионной рабочей группы на тридцать пятую сессию и седьмой сессии Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции
В соответствии с проектом расписания конференций и совещаний на 2006 год тридцать четвертая сессия Комитета состоится с 16 января по 3 февраля 2006 года.
Предсессионная рабочая группа для тридцать пятой сессии соберется с 6 по 10 февраля 2006 года.
Седьмая сессия Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу состоится 11-13 января 2006 года.
Сроки проведения тридцать пятой сессии, заседаний предсессионной рабочей группы на тридцать шестую сессию и восьмая сессия Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу
В соответствии с проектом расписания конференций и совещаний на 2006 год тридцать пятая сессия Комитета состоится с 10 по 28 июля 2006 года.
Предсессионная рабочая группа для тридцать шестой сессии соберется с 31 июля по 4 августа 2006 года.
Восьмая сессия Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу состоится 3-7 июля 2006 года.
Сроки тридцать пятой сессии могут быть скорректированы в зависимости от решения, которое будет принято Генеральной Ассамблеей в отношении просьбы Комитета об увеличении продолжительности его сессий (см. решение 33/I).
Доклады, которые предстоит рассмотреть на будущих сессиях Комитета
Комитет подтвердил, что рассмотрит на своей тридцать четвертой сессии следующие доклады:
a) первоначальные доклады:
бывшая югославская Республика Македония
Камбоджа
Того
Эритрея
b) периодические доклады:
Австралия
Венесуэла
Мали
Таиланд
Комитет постановил рассмотреть на своей тридцать пятой сессии следующие доклады:
a) первоначальные доклады:
Босния и Герцеговина
Кабо-Верде
Малайзия
Сент-Люсия
Туркменистан
b) периодические доклады:
Малави
Мексика
Румыния
Совершенствование методов работы Комитета в соответствии со статьей 18 Конвенции
Увеличение продолжительности сессий Комитета
Комитет рассмотрел возможные варианты увеличения продолжительности его сессий, представленные Секретариатом (CEDAW/C/2005/II/4, пункты 37-43).
Члены Комитета встретились также с руководителем Секции планирования и обслуживания заседаний Службы централизованного планирования и координации и секретарем Комитета по конференциям Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, который дал дополнительные разъяснения об ограничениях и возможных вариантах проведения дополнительной ежегодной сессии, а также параллельных заседаний Комитета в рабочих группах в течение всего периода или только части ежегодной сессии.
Комитет принял во внимание вышеуказанные ограничения, а также значительное количество еще не рассмотренных докладов — 55 докладов на начало тридцать третьей сессии Комиссии.
Реализация предложения Комитета в адрес Генеральной Ассамблеи о добавлении очередной третьей ежегодной сессии позволит Комитету ежегодно рассматривать до 24 докладов, что представляет собой увеличение на 8 докладов.
Добавление ограниченного числа параллельных заседаний в рабочих группах (семь для сессии в январе и августе) позволит Комитету рассматривать доклады еще 14 государств-участников.
Одобрение Генеральной Ассамблеей просьбы Комитета позволит Комитету рассмотреть доклады 30 государств-участников в 2006 году (8 в январе, 8 в мае и 14 в августе) и 36 докладов в 2007 году (14 в январе, 8 в мае и 14 в августе).
Хотя увеличение продолжительности сессий позволит Комитету проделать накопившийся объем работы по рассмотрению докладов, значительное количество докладов, которые он получает ежегодно, вызывает необходимость проведения третьей очередной ежегодной сессии.
Комитет намерен продолжать рассматривать статус получаемых докладов и проведет оценку ситуации на своей сессии в августе 2007 года с целью вынесения рекомендации Генеральной Ассамблее о возможном сохранении потребности в проведении параллельных заседаний в рабочих группах.
В приложении IX к части второй настоящего доклада приводится заявление о последствиях, которые решение 33/I Комитета будет иметь для бюджета по программам.
Целевые группы по странам
Для конструктивного диалога с двумя представившими периодические доклады государствами, посвященного этим докладам, Комитет использовал целевые группы по странам.
Эксперты проанализировали приобретенный опыт и определили сильные стороны этой практики, равно как и возможности для совершенствования.
В целом эксперты высказались решительно за сохранение этого метода работы на тридцать четвертой сессии.
Было условлено, что такие целевые группы будут учреждены для рассмотрения периодических докладов максимум четырех государств, а порядок работы этих групп будет оставаться гибким.
Взаимодействие с национальными правозащитными учреждениями
Комитет впервые получил информацию от национального правозащитного учреждения в отношении представляющего доклад государства (Ирландии).
В ходе неофициального заседания с участием неправительственных организаций Комитет выделил специальное время для получения информации от Комиссии по правам человека Ирландии.
Комитет приветствовал такое начинание.
Он согласился с тем, что условия взаимодействия с национальными правозащитными учреждениями следует вырабатывать в координации с другими договорными органами по правам человека.
В этой связи Комитет постановил подготовить на своей тридцать четвертой сессии предложения для представления пятому межкомитетскому совещанию в 2006 году.
Он просил Секретариат подготовить короткий рабочий документ в качестве части его предсессионной документации в обоснование обсуждений и решений, принятых Комитетом.
Он также постановил, что если другие национальные правозащитные учреждения обратятся с просьбой дать им возможность предоставить Комитету информацию в межсессионный период, то на них будут распространяться те же условия, что и на Комиссию по правам человека Ирландии.
Мнения членов Комитета относительно назначения специального докладчика по дискриминационному законодательству
Комитет рассмотрел вопрос о целесообразности назначения специального докладчика по дискриминационному законодательству, просьба о чем содержалась в резолюции 49/3 Комиссии по положению женщин3.
Хотя Комитет полностью понимает желание Комиссии по положению женщин выполнить свой мандат в плане устранения дискриминационного законодательства, как об этом говорилось в Пекинской платформе действий и в итоговом документе двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи4, он не видит необходимости в назначении специального докладчика по дискриминационному законодательству.
Вместо этого Комиссия могла бы рассмотреть другие пути решения этой задачи.
Однако если Комиссия примет решение продолжать настаивать на создании такого механизма, то Комитет будет рекомендовать Комиссии включить в мандат специального докладчика требование рассматривать различные виды дискриминационных законов: обычное и другие виды права (общее и кодифицированное право), а также случаи дискриминации в отношении женщин де-юре и де-факто.
В мандате должно быть четко указано, что представляет собой такое дискриминационное законодательство, а также предусмотрено рассмотрение случаев косвенной дискриминации.
И наконец, Комиссии следует рассмотреть вопрос о том, каким образом лицо, которому будет поручен этот мандат, будет иметь существенный политический вес на национальном уровне.
Углубленное исследование Генерального секретаря, посвященное проблеме насилия в отношении женщин
После того как Секретариат сделал презентацию, посвященную данному исследованию, эксперты высказались по поводу важности этого исследования и приносимой им пользы.
Эксперты подчеркнули весомейший вклад Комитета в рассмотрение проблемы насилия в отношении женщин как одной из формы дискриминации по смыслу статьи 1 Конвенции, по которой это порочное явление стало рассматриваться сквозь призму прав человека.
Данное понимание получило развитие в вынесенной Комитетом общей рекомендации № 19, а также в решении по недавнему делу «А.Т.
против Венгрии», рассматривавшемуся на основании Факультативного протокола.
Эксперты договорились продолжить обсуждение на тридцать четвертой сессии Комитета, опираясь на предварительный набросок и проекты глав, которые поступят в их распоряжение на тот момент.
Последующие действия по итогам семнадцатого совещания председателей договорных органов по правам человека и четвертого межкомитетского совещания, состоявшихся 20-24 июня 2005 года
На основе принятого Комитетом в ходе его тридцать второй сессии решения Председатель, а также Мерием Бельмихуб-Зердани и Ханна Беате Шёпп-Шиллинг приняли участие в четвертом межкомитетском совещании, а Председатель принял также участие в семнадцатом совещании председателей договорных органов.
В рамках последующей деятельности по выполнению рекомендаций этих совещаний Комитет назначил г-жу Шёпп-Шиллинг членом технической рабочей группы в составе семи человек — по одному от каждого комитета — для завершения разработки согласованных руководящих принципов (HRI/MC/2005/3) для их рассмотрения и, в конечном итоге, принятия каждым из комитетов.
Син Хэ Су и Виктория Попеску были назначены заместителями г-жи Шёпп-Шиллинг.
Корнелис Флинтерман был назначен в рабочую группу из семи человек, которая будет создана в начале 2006 года для рассмотрения обновленного варианта доклада о практике договорных органов по правам человека в отношении оговорок к международным договорам по правам человека (HRI/MC/2005/5), который был подготовлен Секретариатом.
Прамила Паттен была назначена его заместителем.
Комитет принял решение рассмотреть вопросы стандартизации терминологии и осуществления заключительных замечаний на своей тридцать четвертой сессии в январе 2006 года.
План действий Управления Верховного комиссара по правам человека
Комитет провел 20 июля 2005 года закрытое заседание, на котором директор Нью-Йоркского отделения Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека выступил с заявлением, посвященным Плану действий Управления Верховного комиссара по правам человека.
Он остановился на предложении, предусматривающем передачу обязанностей по поддержке Комитета Управлению Верховного комиссара по правам человека (Женева), и предложении о создании единого постоянного договорного органа.
Двадцать пятая годовщина создания Комитета
Г-н Флинтерман и г-жа Шёпп-Шиллинг сообщили членам Комитета о своих успешных усилиях по мобилизации средств и поиску издательства для выпуска сборника тематических эссе, посвященных осуществлению Конвенции.
Сборник будет разбит по тематическим разделам, а не охватывать каждую статью Конвенции по отдельности.
Для написания эссе будет приглашено определенное количество нынешних и бывших экспертов, а другим будет предложено написать короткие статьи с изложением личного опыта.
Этот сборник будет рассчитан на широкую общественность, а также студентов и аспирантов и будет составлен в доступной форме.
Рукопись должна быть готова к августу 2007 года.
План книги будет распространен среди членов Комитета в надлежащее время.
Сотрудничество с Комитетом по правам ребенка
Комитет обсудил процедуры, а также области, представляющие общий интерес для возможного сотрудничества с Комитетом по правам ребенка.
Было принято решение изучить несколько возможностей, в том числе направление приглашения Председателю Комитета по правам ребенка принять участие в работе одной из сессий Комитета и учреждение небольшой группы экспертов от обоих комитетов с целью отбора тем для сотрудничества.
Межсессионное совещание в 2006 году
Комитет с удовлетворением воспринял возможность проведения межсессионного совещания весной 2006 года в Берлине, которая появилась благодаря усилиям г-жи Шёпп-Шиллинг.
И хотя конкретные сроки и подробная повестка дня будут обсуждены на более позднем этапе, Комитет планирует использовать это совещание для обсуждения вопросов существа (в том числе по проекту общей рекомендации по статье 2 и проекту общей рекомендации о женщинах-мигрантах; по предложениям Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о создании постоянного единого договорного органа на основе готовящегося к выходу концептуального документа; по вопросу о разработке показателей для контроля за осуществлением Конвенции) и методов работы, особенно в отношении предполагаемого использования Комитетом параллельных заседаний в рабочих группах.
Взаимодействие с инстанциями системы Организации Объединенных Наций
Информация, представляемая Комитету инстанциями Организации Объединенных Наций; координаторы по делам Комитета в инстанциях Организации Объединенных Наций
Комитет с озабоченностью отозвался о нехватке или же нередко неудовлетворительном характере материалов, поступающих со стороны инстанций Организации Объединенных Наций.
Комитет особенно беспокоит видимое безразличие некоторых инстанций, особенно Программы развития Организации Объединенных Наций, к работе Комитета.
Его беспокоит, что наличию актуальной информации на местах противостоит ограниченность или нехватка информации, предоставляемой Комитету центральными ведомствами инстанций Организации Объединенных Наций.
Комитет договорился пересмотреть на тридцать четвертой сессии свои руководящие принципы в отношении докладов органов и специализированных учреждений Организации Объединенных Наций, чтобы сделать эти принципы более и четкими и конкретными, и поручил двум экспертам (Шанти Дайриам и Дубравке Шимонович) подготовить проект новой редакции этих принципов для рассмотрения Комитетом.
Органам и учреждениям Организации Объединенных Наций будет особо предложено предоставлять письменную и устную информацию к заседаниям предсессионной рабочей группы (с обновлением этой информации к сессии самого Комитета) в отношении тех стран, чьи доклады находятся на рассмотрении Комитета.
Комитет также предложил Специальному советнику Генерального секретаря по гендерным вопросам и улучшению положения женщин поднимать вопрос о запрашивании требующихся для работы Комитета материалов (особенно сведений о положении женщин в конкретных странах) у органов и учреждений Организации Объединенных Наций на встречах высокого уровня, подчеркивая при этом, что такая информация требуется Комитету уже к заседаниям предсессионной рабочей группы.
Комитет обсудил вопрос о назначении координаторов по делам Комитета в инстанции системы Организации Объединенных Наций.
Несколько экспертов с озабоченностью отметили сдержанность реакции и заинтересованности со стороны их коллег в инстанциях системы Организации Объединенных Наций.
Эксперты высказали мысль о том, что координатор по делам Комитета должен быть снабжен официальным, подписанным Председателем рекомендательным письмом, которое поможет ему наладить отношения с надлежащим персоналом в соответствующих органах и учреждениях Организации Объединенных Наций.
Комитет договорился выработать мандаты таких координаторов во взаимодействии с другими договорными органами и вынести соответствующие предложения на следующем межкомитетском совещании.
Было также условлено провести обзор и в необходимых случаях обновить нынешний список координаторов по делам Комитета.
Эксперты согласились с целесообразностью организации, параллельно с сессиями Комитета, небольших практикумов или диалогов с подразделениями системы Организации Объединенных Наций, выделив для этого полдня или обеденное время, для обсуждения выборочных тематических вопросов.
Эти обсуждения будут направлены на укрепление сотрудничества между Комитетом и инстанциями системы Организации Объединенных Наций и дадут также возможность подробно обсудить вопросы, вытекающие из Конвенции и входящие в сферу компетенции конкретных инстанций.
Веб-сайт Отдела по улучшению положения женщин
Комитет отметил тот факт, что документация, касающаяся первых лет работы Комитета, отсутствует на веб-сайте Отдела по улучшению положения женщин (особенно доклады государств-участников и ежегодные доклады Комитета).
Комитет предложил Отделу подготовить смету расходов, необходимых для хранения в электронной форме и размещения на веб-сайте документации, касающейся рассмотрения докладов государств-участников.
Глава VII
Осуществление статьи 21 Конвенции
Комитет рассмотрел пункт 5 повестки дня об осуществлении статьи 21 Конвенции на своих 689-м и 700-м заседаниях 5 и 22 июля 2005 года.
Решение, принятое Комитетом по пункту 7 повестки дня
Работа над общими рекомендациями
Члены целевых групп по общей рекомендации по статье 2 и по вопросу о женщинах-мигрантах представили обновленную информацию о ходе работы и о сроках выполнения работы, которую необходимо завершить к следующей сессии.
Глава VIII
Предварительная повестка дня тридцать четвертой сессии
Комитет рассмотрел проект предварительной повестки дня своей тридцать четвертой сессии на своем 700-м заседании (см. CEDAW/C/SR.700).
Комитет утвердил предварительную повестку дня этой сессии в следующем виде:
Открытие сессии.
Утверждение повестки дня и организация работы.
Доклад Председателя о мероприятиях, проведенных в период между тридцать третьей и тридцать четвертой сессиями Комитета.
Рассмотрение докладов, представленных государствами-участниками в соответствии со статьей 18 Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Осуществление статьи 21 Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Пути и средства повышения оперативности в работе Комитета.
Деятельность Комитета в соответствии с Факультативным протоколом к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Предварительная повестка дня тридцать пятой сессии.
Утверждение доклада Комитета о работе его тридцать четвертой сессии.
Глава IX
Утверждение доклада
Комитет рассмотрел проект доклада о работе своей тридцать третьей сессии на своем 700-м заседании (см. CEDAW/C/SR.700) и утвердил его с поправками, внесенными в него в устном порядке в ходе обсуждения.
Примечания
1 Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах, Международный пакт о гражданских и политических правах, Международная конвенция о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Конвенция против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, Конвенция о правах ребенка и Международная конвенция о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
2 См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 38 (A/59/38), пункты 393-408.
3 См. Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, Дополнение № 7 (E/2005/27), глава I, раздел D.
4 См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, двадцать третья специальная сессия, Дополнение № 3 (A/S-23/10/Rev.1).
Приложение I
Государства — участники Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин по состоянию на 1 августа 2005 года
a Ратификация, присоединение.
b Правопреемство.
c До 1 января 1993 года, когда Чешская Республика и Словакия стали отдельными государствами, они входили в состав Чехословакии, которая ратифицировала Конвенцию 16 февраля 1982 года.
d С 17 мая 1997 года Заир стал называться Демократическая Республика Конго.
e 3 октября 1990 года Германская Демократическая Республика (ратифицировавшая Конвенцию 9 июля 1980 года) и Федеративная Республика Германия (ратифицировавшая Конвенцию 10 июля 1985 года) объединились в единое суверенное государство, которое выступает в Организации Объединенных Наций под названием Германия.
f С 4 февраля 2003 года государство Союзная Республика Югославия стало называться Сербия и Черногория.
g 22 мая 1990 года Демократический Йемен и Йемен объединились в единое государство, которое выступает в Организации Объединенных Наций под названием Йемен.
Приложение II
Государства-участники, которые сдали Генеральному секретарю на хранение документы о принятии поправки к пункту 1 статьи 20 Конвенции, по состоянию на 1 августа 2005 года
a За европейскую часть Королевства, Нидерландские Антильские острова и Арубу.
b За Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, остров Мэн, Британские Виргинские острова и острова Теркс и Кайкос.
Приложение III
Государства-участники, которые подписали Факультативный протокол к Конвенции, ратифицировали его или присоединились к нему, по состоянию на 1 августа 2005 года
a Присоединение.
b При ратификации государство-участник сделало заявление в соответствии с пунктом 1 статьи 10 Факультативного протокола.
c За европейскую часть Королевства, Нидерландские Антильские острова и Арубу.
d С заявлением о том, что «в соответствии с конституционным статусом Токелау и с учетом его обязательства развивать самоуправление на основе акта самоопределения согласно Уставу Организации Объединенных Наций настоящая ратификация не распространяется на Токелау до тех пор, пока депозитарию не будет сдана декларация правительства Новой Зеландии на этот счет на основе соответствующей консультации с этой территорией».
Приложение IV
Документы, имевшиеся в распоряжении Комитета на его тридцать второй и тридцать третьей сессиях
Приложение V
Членский состав Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин
Приложение VI
Сведения о представлении и рассмотрении докладов, представляемых государствами-участниками в соответствии со статьей 18 Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, по состоянию на 1 августа 2005 года
a За год до истечения срока Генеральный секретарь предлагает государству-участнику представить свой доклад.
b С 17 мая 1997 года Заир стал называться Демократической Республикой Конго.
Приложение VII
Доклад Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин о работе ее пятой сессии
Рабочая группа по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин провела свою пятую сессию 31 января — 2 февраля 2005 года.
Присутствовали все члены Рабочей группы, за исключением Кристины Морваи.
Председателем Рабочей группы была избрана Прамила Паттен.
Рабочая группа утвердила свою повестку дня (см. добавление).
Рабочая группа рассмотрела процедуры обработки сообщений в соответствии с Факультативным протоколом, координацию между Отделом по улучшению положения женщин и Группой по петициям, действующей в структуре Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, включая распределение корреспонденции, а также меры, принятые по распространению информации о процедуре, предусмотренной в Факультативном протоколе, в частности типовую форму для представления сообщений.
Она также приняла к сведению решения о методах работы, принятые на предыдущих сессиях.
Рабочая группа постановила сохранить практику межсессионной работы и принятия решений по регистрации новых сообщений и решений по проектам рекомендаций, подготавливаемым назначенными докладчиками по нерассмотренным сообщениям, при необходимости, в целях ускорения своей работы.
Рабочая группа также просила Секретариат представлять предсессионную документацию за неделю до начала ее сессий.
Рабочая группа постановила зарегистрировать пятое, шестое, седьмое и восьмое сообщения.
Рабочая группа постановила провести свою шестую сессию 29 июня — 1 июля 2005 года.
Добавление
Повестка дня пятой сессии
Выборы Председателя.
Утверждение повестки дня и организация работы.
Рассмотрение и обсуждение методов работы.
Новая информация о сообщениях.
Прочие вопросы.
Утверждение доклада Рабочей группы о ее пятой сессии.
Приложение VIII
Доклад Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин о работе ее шестой сессии
Рабочая группа по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин провела свою шестую сессию 29 июня — 1 июля 2005 года.
Присутствовали все члены Рабочей группы.
Рабочая группа утвердила свою повестку дня (см. добавление).
Рабочая группа рассмотрела свои методы работы по отдельным аспектам обработки сообщений в соответствии с Факультативным протоколом, включая ходатайства о приведении в исполнение обеспечительных мер и регистрации сообщений в период между сессиями, и обсудила вопрос о механизме принятия последующих мер в случае вывода Комитета о наличии нарушения любого из предусмотренных Конвенцией прав.
Она также обсудила вопросы организации работы своих сессий.
Перед своей сессией Рабочая группа рассмотрела просьбу о принятии временных мер, предусмотренную пунктом 1 статьи 5 Факультативного протокола.
Она постановила отклонить эту просьбу.
Рабочая группа рассмотрела проект рекомендации, подготовленный докладчиком по делу, и статус других сообщений и решила зарегистрировать свое девятое сообщение.
Рабочая группа обратилась с просьбой к Секретариату изучить прецедентное право других договорных органов по правам человека и региональных органов по правам человека в отношении «обычных» и «исключительных» внутренних мер правовой защиты с уделением основного внимания конституционному обзору соответствующих законов в контексте требования о приемлемости в отношении исчерпания авторами сообщения всех имеющихся внутренних средств правовой защиты.
Рабочая группа постановила провести свою седьмую сессию 11-13 января 2006 года.
Добавление
Повестка дня шестой сессии
Утверждение повестки дня и организация работы.
Обзор шагов и мероприятий, предпринятых после предыдущей сессии.
Рассмотрение и обсуждение методов работы.
Новая информация о сообщениях.
Любые прочие вопросы.
Утверждение предварительной повестки дня седьмой сессии, включая сроки и продолжительность, и доклада Рабочей группы о работе ее шестой сессии.
Приложение IX
Просьба об увеличении продолжительности заседаний Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин
Последствия проекта решения 33/I для бюджета по программам: заявление, представленное в соответствии с правилом 23 правил процедуры Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин
Просьбы, содержащиеся в проекте решения
В проекте решения 33/I Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ) просит Генеральную Ассамблею: i) уполномочить Комитет проводить три ежегодные сессии продолжительностью три недели каждая и предусмотреть для каждой сессии одну неделю заседаний предсессионной рабочей группы, начиная с января 2006 года; ii) уполномочить Комитет проводить заседания — на временной основе в 2006 и 2007 годах — для части своих трех ежегодных сессий параллельными рабочими группами для цели рассмотрения докладов, представляемых государствами-участниками в соответствии со статьей 18 Конвенции (в частности, Комитет предлагает утвердить проведение заседаний на период до семи дней в параллельных рабочих группах в течение его третьей (июль/август) ежегодной сессии в 2006 году и его первой (январь) и третьей (июль/август) ежегодных сессий в 2007 году; Комитет отмечает, что намерен оценить этот опыт, а также необходимость проведения параллельных заседаний рабочих групп в июле и августе 2007 года с целью представления новой рекомендации Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят второй сессии); iii) и впредь уполномочивать проведение двух ежегодных сессий Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу к Конвенции.
Соотношение предлагаемого решения с двухгодичным планом по программам на период 2006-2007 годов и предлагаемой программой работы на двухгодичный период 2006-2007 годов
Намеченные мероприятия относятся к программе 1 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление», подпрограмме 2 «Гендерные проблемы и улучшение положения женщин» программы 7 «Экономические и социальные вопросы» и подпрограмме 4 «Вспомогательное обслуживание» программы 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание».
Они подпадают под раздел 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление», раздел 9 «Экономические и социальные вопросы», и раздел 28D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
В предлагаемом бюджете по программам на 2006-2007 годы предусмотрены ассигнования на покрытие путевых расходов и выплату суточных 23 членам КЛДОЖ для участия ежегодно в его двух очередных сессиях в Нью-Йорке продолжительностью по 15 рабочих дней, каждой из которых будут предшествовать заседания предсессионной рабочей группы продолжительностью по пять дней, и в двух ежегодных сессиях Рабочей группы по сообщениям согласно Факультативному протоколу, а также на конференционное и вспомогательное обслуживание заседаний Комитета, предсессионной рабочей группы и Рабочей группы по сообщениям.
С.
Мероприятия по осуществлению предложений
Предполагается, что предусматриваемые в проекте решения дополнительные сессии, которые упоминаются в пункте 1(i) (см. выше), позволят Комитету рассматривать на каждой из своих трех ежегодных сессий больше докладов государств-участников.
В настоящее время Комитет рассматривает в год по 16 докладов государств.
Если решение КЛДОЖ будет одобрено, то он сможет рассматривать ориентировочно по 30-35 докладов в год и фактически устранить накопившийся объем докладов, которые остаются нерассмотренными.
Кроме того, ожидается, что увеличение продолжительности сессий Комитета и изменения в его методах работы приведут к тому, что учреждение параллельных рабочих групп по сути удвоит количество первоначальных и периодических докладов государств-участников, рассматриваемых на сессиях Комитета, а Секретариат обеспечит качественное обслуживание и поддержку параллельных рабочих групп, которые будут рассматривать доклады государств-участников.
Подсчитано, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов дополнительно потребуется 505 700 долл.
США для того, чтобы члены КЛДОЖ смогли принять участие в двух дополнительных сессиях и двух дополнительных раундах заседаний предсессионной рабочей группы.
Секретарь Комитета занимает должность класса С-4 и подчиняется начальнику Секции по правам женщин в составе Отдела по улучшению положения женщин (должность класса С-5).
Кроме того, два сотрудника (один С-4 и один С-2) обеспечивают основную поддержку работы Комитета в рамках Факультативного протокола к Конвенции, который вступил в силу в 2000 году.
Еще двум сотрудникам (один С-4 и один С-3) поручена поддержка работы в области прав женщин, которую ведут такие органы Организации Объединенных Наций, как Генеральная Ассамблея и Комиссия по положению женщин.
Сотрудники, занимающие последние четыре должности, содействуют также основному обслуживанию КЛДОЖ на его сессиях.
Чтобы справиться с дополнительным объемом работы Комитета в связи с разбором накопившихся докладов и учесть то дополнительное время, которое потребуется для рассмотрения докладов государств-участников в ходе сессий Комитета в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, на этот период предлагается выделить на разовой основе ресурсы по статье «Временный персонал общего назначения» на сумму ориентировочно 233 900 долл.
США (что эквивалентно 18 месяцам работы сотрудника в должности С-3) для содействия в осуществлении следующих мероприятий:
a) анализ докладов государств-участников об осуществлении Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин с опорой на предыдущие доклады и другую соответствующую информацию, в том числе из источников в системе Организации Объединенных Наций;
b) выявление существующих на уровне страны пробелов в деле осуществления Конвенции;
c) подготовка проектов списков проблем и вопросов, возникающих в связи с докладами государств-участников, рассматриваемыми Комитетом;
d) оказание сессионной поддержки экспертам Комитета при подготовке проектов заключительных замечаний по докладам государств-участников;
e) вообще оказание предметной поддержки, особенно во время сессий Комитета с параллельными рабочими группами.
Действующий мандат Комитета предусматривает проведение два раза в год сессий по три недели каждая.
После каждой сессии проводятся однонедельные заседания предсессионной рабочей группы.
Если проект решения будет принят, в двухгодичном периоде 2006-2007 годов ежегодно будут проводиться дополнительные заседания Комитета в виде одной дополнительной трехнедельной сессии, которую потребуется обеспечить устным переводом на шесть официальных языков.
Дополнительные однонедельные заседания предсессионной рабочей группы, которые будут проводиться после каждой дополнительной трехнедельной сессии, потребуют устного перевода только на английский, испанский и французский языки.
Объем предсессионной документации к тридцать пятой сессии Комитета оценивается в 400 страниц, а к тридцать восьмой — в 1200.
Каждая сессия потребует 150 страниц сессионной и 150 страниц послесессионной документации на шести языках.
Что касается уже проводимых двух трехнедельных ежегодных сессий, то ожидается, что потребности в устном переводе останутся прежними, тогда как объем документации возрастет до 1800 страниц предсессионной, 200 страниц сессионной и 200 страниц послесессионной документации на всех шести языках.
Документация для предлагаемой дополнительной однонедельной сессии предсессионной рабочей группы в каждом году и для предлагаемых семидневных заседаний параллельных рабочих групп, которые состоятся в июле 2006 года (на тридцать шестой сессии), в январе 2007 года (на тридцать седьмой сессии) и июле 2007 года (на тридцать девятой сессии), включена в общий прогноз.
По всем заседаниям Комитета, за исключением заседаний предсессионной рабочей группы, будут составляться краткие отчеты.
Если проект решения 33/I будет принят, то точные сроки проведения в 2006-2007 годах всех заседаний КЛДОЖ, а именно трех трехнедельных ежегодных сессий Комитета, трех однонедельных заседаний предсессионной рабочей группы и двух дополнительных заседаний параллельных рабочих групп, будут определены в ходе консультаций между основным секретариатом и Департаментом по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению с учетом наличия конференционного оснащения и обслуживания.
Дополнительные потребности на двухгодичный период 2006-2007 годов
На тот случай, если КЛДОЖ примет проект решения, по разделу 9 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов предлагается выделить дополнительные ресурсы на сумму ориентировочно 505 700 долл.
США на выплату членам Комитета суточных и оплату им путевых и терминальных расходов в связи с участием в третьей ежегодной сессии трехнедельной продолжительности в каждый год двухгодичного периода 2006-2007 годов и однонедельных заседаниях предсессионной рабочей группы для каждой сессии начиная с января 2006 года.
По разделу 9 предлагается также выделить средства по статье «Временный персонал общего назначения» на сумму ориентировочно 233 900 долл.
США, что эквивалентно 18 месяцам работы сотрудника в должности С-3.
Кроме того, предусматриваются дополнительные расходы на конференционное обслуживание по разделам 2 (ориентировочно 8 689 800 долл.
США) и 28D (89 900 долл.
США) предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Вышеуказанные потребности, связанные с проведением дополнительных заседаний Комитета и предсессионной рабочей группы, показаны ниже в таблице:
Резервный фонд
Как известно, согласно процедурам, установленным Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 41/213 от 19 декабря 1986 года и 42/211 от 21 декабря 1987 года, на каждый двухгодичный период создается резервный фонд для покрытия дополнительных расходов в результате принятия директивных решений, которые не были предусмотрены в бюджете по программам.
Согласно этой процедуре, если возникают дополнительные расходы, превышающие объем ресурсов резервного фонда, то намеченные мероприятия могут проводиться только за счет перераспределения ресурсов с их передачей из менее приоритетных областей или изменения предусмотренных мероприятий.
В ином случае, такие дополнительные мероприятия должны откладываться на более поздний двухгодичный период.
Резюме
В случае принятия Комитетом по ликвидации дискриминации в отношении женщин проекта решения 33/I возникнут потребности в дополнительных ресурсах на общую сумму 9 519 300 долл.
США, в том числе по разделу 9 «Экономические и социальные вопросы» (739 600 долл.
США), разделу 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление» (8 689 800 долл.
США) и разделу 28D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» (89 900 долл.
США) предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Они будут покрыты за счет средств резервного фонда и как таковые потребуют увеличения ассигнований на двухгодичный период 2006-2007 годов, которое должно быть утверждено Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии.
Приложение X
Заявление Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин о положении женщин в Ираке
На своей тридцать третьей сессии, состоявшейся 5-22 июля 2005 года, Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин принял к сведению подготовку проекта новой конституции Ирака.
Ирак является с 1986 года государством — участником Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, и Комитет неоднократно высказывал в прошлом озабоченность по поводу положения женщин в Ираке и призывал временное правительство делать все от него зависящее, чтобы обеспечить равное участие женщин в восстановительном процессе и полное соблюдение всех положений Конвенции в процессе развития иракского общества.
Ныне Комитет настоятельно призывает правительство Ирака обеспечить, чтобы закрепленные в Конвенции принципы равенства и недискриминации полов получили полное отражение в новой конституции Ирака, которая станет основой для всей правовой базы страны, включая законодательство о статусе семьи и личности.
Комитет вновь подчеркивает далее настоятельную необходимость в принятии специальных мер по реабилитации и реинтеграции женщин и детей, пострадавших от войны.
Комитет призывает правительство Ирака обеспечить, чтобы вопросам, волнующим Комитет, и обязательствам страны в качестве государства — участника Конвенции уделялось всестороннее внимание.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 38 (A/59/38), часть вторая, приложение VIII.
a В рассмотрении сообщения участвовали следующие члены Комитета: Магалис Ароча Домингес, Мерием Бельмихуб-Зердани, Югетта Бокпе-Гнакаджа, Доркас Кокер-Аппиа, Мэри Шанти Дайриам, Корнелис Флинтерман, Франсуаза Гаспар, Сальма Хан, Тициана Майоло, Росарио Манало, Силвия Пиментел, Виктория Попеску, Ханна Беата Шёпп-Шиллинг, Син Хэ Су, Гленда Симмс, Дубравка Шимонович, Анама Тан, Мария Режина Тавариш да Силва и Цзоу Сяоцяо.
В соответствии с правилом 60 правил процедуры Комитета Кристина Морваи в рассмотрении этго сообщения не участвовала.