# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 101 повестки дня
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие
Доклад Первого комитета
Докладчик: г-жа Эльвина Юсуфай (Албания)
Введение
Пункт, озаглавленный «Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/107 Ассамблеи от 3 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Первому комитету.
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Первый комитет постановил провести общие прения по всем переданным ему пунктам, касающимся разоружения и международной безопасности, а именно по пунктам 85-105, и эти прения состоялись на 2-7-м заседаниях 3-7 октября (см. A/C.1/60/PV.2-7).
Предметное обсуждение пунктов, а также внесение на рассмотрение и само рассмотрение проектов резолюций состоялись на 8-17-м заседаниях 10-14 и 17-21 октября (см. A/C.1/60/PV.8-17).
Решения по всем проектам резолюций были приняты на 18-23-м заседаниях 24-26, 28 и 31 октября и 1 ноября (см. A/C.1/60/PV.18-23).
По этому пункту не было представлено никаких документов для рассмотрения.
Рассмотрение проекта резолюции A/C.1/60/L.48
На 12-м заседании 14 октября представитель Швеции от имени Австралии, Австрии, Аргентины, Бельгии, Болгарии, Боливии, Бразилии, Венгрии, Гаити, Германии, Греции, Дании, Индии, Ирландии, Исландии, Испании, Италии, Канады, Кипра, Колумбии, Коста-Рики, Кот-д'Ивуара, Латвии, Литвы, Люксембурга, Мальты, Монако, Монголии, Нидерландов, Новой Зеландии, Норвегии, Панамы, Польши, Португалии, Республики Молдова, Сенегала, Словакии, Словении, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Финляндии, Франции, Хорватии, Чешской Республики, Швейцарии, Швеции, Эстонии и Южной Африки внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие» (A/C.1/60/L.48).
Впоследствии к числу авторов этого проекта резолюции присоединились Албания, Босния и Герцеговина, бывшая югославская Республика Македония, Гана, Израиль, Казахстан, Либерия, Лихтенштейн, Перу, Республика Корея, Румыния, Сербия и Черногория, Соединенные Штаты Америки, Сьерра-Леоне, Тимор-Лешти, Туркменистан, Украина, Уругвай, Чили и Эквадор.
На 19-м заседании 25 октября Секретарь Комитета сделал от имени Генерального секретаря заявление, касающееся финансовых последствий проекта резолюции A/C.1/60/L.48.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.1/60/L.48 без голосования (см. пункт 8).
Рекомендация Первого комитета
Первый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 59/107 от 3 декабря 2004 года,
с удовлетворением напоминая о принятии и вступлении в силу Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие и ее исправленной статьи 1, а также Протокола о необнаруживаемых осколках (Протокол I)1, Протокола о запрещении или ограничении применения мин, мин-ловушек и других устройств (Протокол II)1 и его исправленного варианта, Протокола о запрещении или ограничении применения зажигательного оружия (Протокол III)1 и Протокола об ослепляющем лазерном оружии (Протокол IV),
напоминая о решении второй Конференции государств-участников Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие, по рассмотрению действия Конвенции учредить группу правительственных экспертов открытого состава с двумя отдельными координаторами — по взрывоопасным пережиткам войны и по непротивопехотным минам2,
напоминая также о роли, которую сыграл Международный комитет Красного Креста в разработке Конвенции и протоколов к ней, и приветствуя, в частности, усилия различных международных, неправительственных и других организаций по повышению информированности о гуманитарных последствиях взрывоопасных пережитков войны,
призывает все государства, которые еще не сделали этого, принять все меры к тому, чтобы как можно скорее стать участниками Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие1, и прилагаемых к ней протоколов с внесенными в них поправками в целях обеспечения в кратчайшие сроки как можно более широкого присоединения к этим документам, с тем чтобы в конечном итоге обеспечить всеобщее присоединение к ним;
призывает все государства-участники Конвенции, которые еще не сделали этого, заявить о своем согласии на обязательность протоколов к Конвенции и поправки о распространении сферы применения Конвенции и протоколов к ней на вооруженные конфликты немеждународного характера;
с удовлетворением приветствует принятие на совещании государств-участников Конвенции, состоявшемся в Женеве 27 и 28 ноября 2003 года, Протокола по взрывоопасным пережиткам войны (Протокол V) и призывает государства-участники заявить о своем согласии на обязательность этого протокола и как можно скорее уведомить депозитария о своем согласии;
отмечает решение совещания государств-участников о том, что Рабочая группа по непротивопехотным минам продолжит свою работу в 2005 году, имея мандат на рассмотрение всех предложений по непротивопехотным минам, выдвинутых с момента учреждения Группы правительственных экспертов, и на проведение совещаний военных экспертов для предоставления консультаций в целях разработки соответствующих рекомендаций по этому вопросу для представления следующему совещанию государств-участников;
отмечает также решение совещания государств-участников о том, что Рабочая группа по взрывоопасным пережиткам войны продолжит свою работу в 2005 году, имея мандат на то, чтобы продолжать рассматривать, в том числе с участием правовых экспертов, осуществление существующих принципов международного гуманитарного права и вести дальнейшее изучение, на основе открытого состава и с особым акцентом на совещания военных и технических экспертов, возможных превентивных мер, направленных на совершенствование конструкции определенных конкретных типов боеприпасов, включая суббоеприпасы, с целью минимизировать гуманитарный риск превращения этих боеприпасов во взрывоопасные пережитки войны;
отмечает далее решение совещания государств-участников о том, что назначенный Председатель должен продолжать проводить в межсессионный период консультации относительно возможных вариантов содействия соблюдению Конвенции и протоколов к ней, принимая во внимание выдвинутые предложения;
заявляет о поддержке работы, проводимой Группой правительственных экспертов, и рекомендует назначенному Председателю и Группе в соответствии с мандатом на 2005 год провести работу в целях выработки соответствующих рекомендаций в отношении непротивопехотных мин для их представления совещанию государств-участников, которое состоится 24 и 25 ноября 2005 года, и информировать о работе, проделанной в целях содействия соблюдению, а также об осуществлении существующих принципов международного гуманитарного права и возможных превентивных мерах технического характера с целью свести к минимуму риск превращения боеприпасов во взрывоопасные пережитки войны;
напоминает о решении второй Конференции государств-участников Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие, по рассмотрению действия Конвенции созвать очередную конференцию не позднее 2006 года2, просит, чтобы конференция была проведена в ноябре 2006 года в Женеве и чтобы ей предшествовало столько подготовительных совещаний, сколько государства-участники сочтут необходимым, и просит также совещание государств-участников, которое состоится 24 и 25 ноября 2005 года, принять окончательное решение по этим вопросам;
отмечает, что в соответствии со статьей 8 Конвенции третья Конференция по рассмотрению действия Конвенции может рассмотреть любое предложение о поправках к Конвенции или протоколам к ней, а также любое предложение о дополнительных протоколах, касающихся других категорий обычного оружия, не охватываемых существующими протоколами к Конвенции;
просит третью Конференцию по рассмотрению действия Конвенции и ее подготовительные совещания приложить максимум усилий для содействия всеобщему присоединению к Конвенции с внесенными в нее поправками и ко всем протоколам к ней, в том числе посредством проведения региональных конференций и семинаров;
просит Генерального секретаря оказать необходимую помощь и предоставить такие услуги, включая услуги по составлению кратких отчетов, которые могут потребоваться в связи с совещанием государств-участников, которое должно состояться 24 и 25 ноября 2005 года, а также любым возможным продолжением работы после совещания, если государства-участники сочтут это уместным, и в связи с третьей Конференцией по рассмотрению действия Конвенции и ее подготовительными совещаниями9;
просит также Генерального секретаря в его качестве депозитария Конвенции и протоколов к ней продолжать периодически информировать Генеральную Ассамблею с помощью электронных средств о ходе ратификации и принятия Конвенции и ее исправленной статьи 12, а также прилагаемых к ней протоколов и присоединения к ним;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие».
См.
Ежегодник Организации Объединенных Наций по разоружению, том 5: 1980 год (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.81.IX.4), добавление VII.
См. CCW/CONF.II/2, часть II.
CCW/CONF.I/16 (Part I), приложение B.
Там же, приложение A.
См. CCW/MSP/2003/3, добавление II.
См.
CCW/MSP/2004/2 и Corr.1, пункт 26.
Там же, пункт 25.
Там же, пункт 27.
В соответствии с предлагаемым бюджетом по программам на двухгодичный период 2006- 2007 годов: часть II, «Политические вопросы» (раздел 4 «Разоружение») [A/60/6 (Sect. 4)], пункт 4.25 a iii) a.