# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
4.5 Исходя из вышеизложенного, Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части годового доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Приложение VII
ПОСЛЕДУЮЩАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ КОМИТЕТА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА В СВЯЗИ С  ИНДИВИДУАЛЬНЫМИ СООБЩЕНИЯМИ В СООТВЕТСТВИИ С ФАКУЛЬТАТИВНЫМ ПРОТОКОЛОМ К МЕЖДУНАРОДНОМУ ПАКТУ О ГРАЖДАНСКИХ И ПОЛИТИЧЕСКИХ ПРАВАХ
В настоящем докладе излагается вся информация, представленная государствами-участниками и авторами или их адвокатами после подготовки последнего ежегодного доклада (A/59/40).
Государство-участник АНГОЛА
Дело Карлуш Диаш, 711/1996
Дата принятия соображений 20 марта 2000 года
Вопросы и установленные Непроведение обстоятельного расследования преступлений,
нарушения совершенных высокопоставленным лицом, преследования автора и свидетелей, вследствие чего они не могут возвратиться в Анголу, утрата имущества - пункт 1 статьи 9.
Рекомендованное средство Эффективное средство правовой защиты и принятие
правовой защиты адекватных мер для защиты личной неприкосновенности автора от любых угроз.
Установленная дата 17 июля 2000 года
представления ответа
государством-участником
Ответ государства-участника Отсутствует
Дальнейшие принятые/ В ходе восемьдесят второй сессии 1 ноября 2004 года
требуемые меры Специальный докладчик встретился с представителем государства-участника.
Последний отметил, что автор не исчерпал внутренних средств правовой защиты и что предполагаемый инцидент имел место до вступления в силу Факультативного протокола.
Таким образом, по его мнению, Комитет должен был бы объявить сообщение неприемлемым.
Специальный докладчик разъяснил процедуру последующей деятельности, вопрос о "продолжающихся последствиях", который был проанализирован Комитетом в пределах его компетенции по рассмотрению сообщения, а также отметил факт нереагирования государства-участника на запросы о представлении информации до и после принятия соображений Комитета.
Представитель государства-участника указал, что он сообщит правительству об итогах этой встречи и попросит препроводить письменный ответ на соображения Комитета.
После этого не было получено никакой информации.
Еще одна встреча с тем же представителем государства-участника состоялась в ходе 84-й сессии.
На этой встрече он вновь повторил свое мнение о том, что автор сообщения не исчерпал внутренних средств правовой защиты и что Комитету не следовало объявлять данное дело приемлемым.
Кроме того, действительности не соответствует тот факт, что ангольские власти не могли гарантировать безопасность в случае его возвращения в Анголу и возбудить иск.
Государство- участник АНГОЛА
Дело Рафаэль Маркеш де Мораиш 1128/2002
Дата принятия соображений 29 марта 2005 года
Вопросы и установленные Арест и помещение автора под стражу не были ни
нарушения обоснованными, ни необходимыми и, по крайней мере отчасти, носили характер наказания и поэтому являлись произвольными; он не был проинформирован о причинах своего ареста; он был доставлен к судье лишь через 40 дней после своего ареста и в течение 10 дней содержался в одиночном заключении без связи с внешним миром.
Строгость санкций в отношении автора не может быть сочтена пропорциональной мерой для защиты общественного порядка и чести и достоинства президента и поэтому является нарушением статьи 19.
Отказ автору в разрешении выехать из страны и конфискация его паспорта является нарушением статьи 12.
Рекомендованное средство Эффективное средство правовой защиты, включая
правовой защиты компенсацию.
Установленная дата 1 июля 2005 года
представления ответа
государством- участником
Ответ государства- участника Отсутствует
Дальнейшие меры В ходе 84-й сессии Специальный докладчик встретился
с представителем государства-участника, который сообщил, что государство обладает ограниченными возможностями для решения всех стоящих перед ним вопросов, касающихся прав человека.
Это является причиной непредставления ответов в связи с делами, находящимися на рассмотрении Комитета.
Он заявил, что сообщит правительству об итогах этой встречи и попросит препроводить письменный ответ на соображения Комитета.
Государство-участник АВСТРАЛИЯ
Дело К., 900/1999
Дата принятия соображений 28 октября 2002 года
Вопросы и установленные Содержание под стражей просителя убежища,
нарушения страдающего психическим расстройством, в центре для иммигрантов - статья 7 и пункты 1 и 4 статьи 9.
Рекомендованное средство В отношении нарушений статей 7 и 9, с которыми
правовой защиты столкнулся автор в течение первого срока содержания под стражей, государству-участнику надлежит выплатить автору соответствующую компенсацию.
Что касается предполагаемой депортации автора, то государству-участнику следует воздержаться от депортирования автора в Иран.
Государство-участник АВСТРАЛИЯ
Дело Вината, 930/2000
Дата принятия соображений 26 июля 2001 года
Вопросы и установленные Высылка из Австралии индонезийских граждан, которые
нарушения являются родителями ребенка, рожденного в Австралии - статья 17, пункт 1 статьи 23 и пункт 1 статьи 24.
Рекомендованное средство Воздержаться от высылки авторов из Австралии, пока им
правовой защиты не будет предоставлена возможность добиться рассмотрения их заявлений о получении родительских виз при уделении должного внимания вопросу о защите интересов их ребенка как несовершеннолетнего.
Установленная дата 12 ноября 2001 года
представления ответа
государством-участником
Дата ответа 2 сентября 2004 года
Ответ государства-участника Государство-участник сообщает, что авторы по-прежнему находятся в Австралии и что оно рассматривает вопрос о том, каким образом можно разрешить их ситуацию в соответствии с иммиграционными законами, существующими в Австралии.
Оно заверяет Комитет в том, что подробный ответ будет представлен в кратчайшие по возможности сроки.
Государство-участник АВСТРАЛИЯ
Дело Бабан, 1014/2001
Дата принятия соображений 6 августа 2003 года
Вопросы и установленные Депортация, угроза применения пыток - пункты 1 и 4
нарушения статьи 9.
Рекомендованное средство Эффективное средство правовой защиты, включая
правовой защиты компенсацию
Установленная дата 27 ноября 2003 года
представления ответа
государством-участником
Дата ответа 18 февраля 2005 года
Ответ государства-участника По поводу вывода о том, что государство-участник нарушило свои обязательства в связи с произвольным содержанием под стражей по смыслу пункта 1 статьи 9, государство-участник вновь ссылается на свое представление Комитету в отношении существа вопроса, согласно которому помещение иммигрантов под стражу не носит произвольного характера и является исключительной мерой, применяемой к лицам, которые въезжают на территорию Австралии или остаются там без разрешения.
Автор и его сын могли свободно покинуть Австралию в любое время, пока они находились под стражей.
Высокий суд Австралии подтвердил конституционность действующих в Австралии положений о содержании иммигрантов под стражей, которые предусмотрены Законом о миграции 1958 года, заключив, что они не являются карательными и что их можно вполне обоснованно рассматривать как необходимые для целей депортации или обеспечения возможности для подачи и рассмотрения заявления о разрешении на въезд в страну.
Согласно обязательствам Австралии в соответствии с Конвенцией о правах ребенка, было сочтено, что содержание сына со своим отцом, автором сообщения, отвечает наилучшему обеспечению интересов ребенка.
В конкретных обстоятельствах этого дела содержание под стражей было сочтено необходимым, обоснованным и надлежащим решением.
Оно также было пропорционально преследуемым целям, а именно обеспечить возможность рассмотрения заявлений и апелляций автора и сохранить неприкосновенность права Австралии контролировать въезд в страну.
Что же касается вывода о нарушении пункта 4 статьи 9, то государство-участник не соглашается с толкованием этой статьи.
По его мнению, понятие "законность" относится к внутренней правовой системе Австралии, и ничто в Пакте, подготовительных документах или же Замечаниях общего порядка, принятых Комитетом, не указывает на то, что "законный" означает "законный по международному праву" или "не являющийся произвольным".
Таким образом, государство-участник не согласно с мнением Комитета о том, что Австралия нарушила пункт 4 статьи 9 Пакта, и не разделяет его точку зрения о том, что автор имеет право на эффективное средство правовой защиты.
Государство-участник АВСТРАЛИЯ
Дело Бахтияри, 1069/2002
Дата принятия соображений 29 октября 2003 года
Вопросы и установленные Возможная депортация жены и детей автора,
нарушения несмотря на признание последнего в Австралии беженцем - пункты 1 и 4 статьи 9, пункт 1 статьи 24 и, возможно, пункт 1 статьи 17 и пункт 1 статьи 23.
Рекомендованное средство В отношении нарушения пунктов 1 и 4 статьи 9,
правовой защиты продолжающегося в отношении г-жи Бахтияри до настоящего времени, государству-участнику надлежит освободить ее и выплатить ей соответствующую компенсацию.
В том что касается нарушений статей 9 и 24, жертвами которых стали в прошлом дети и которые прекратились с их освобождением 25 августа 2003 года, государство-участник обязано выплатить детям соответствующую компенсацию.
Государству-участнику надлежит также воздержаться от депортирования г-жи Бахтияри и ее детей, пока в национальном суде продолжается рассмотрение возбужденного г-ном Бахтияри иска, поскольку любые подобные действия со стороны государства-участника составили бы нарушения пункта 1 статьи 17 и пункта 1 статьи 23 Пакта.
Автор также обратился в Федеральное управление омбудсмена, которое в начале 2005 года предложило Управлению федерального канцлера предоставить автору компенсацию и указало, что в своем докладе парламенту оно выскажет критические замечания в отношении дела автора и в отношении законодательных рамок, регулирующих дисциплинарные разбирательства по делам гражданских служащих.
12 февраля 2005 года автор предложил федеральным и местным органам власти "полюбовно" решить этот вопрос путем, в частности, выплаты ему финансовой компенсации.
Местные органы власти не откликнулись на это предложение, а федеральное правительство отослало его к местным органам самоуправления.
В мае 2005 года автор ходатайствовал о предоставлении ему правовой помощи для возбуждения иска о государственной ответственности (Staatshaftungsklage).
20 июня 2005 года канцелярия местного органа самоуправления проинформировала автора о том, что, по его мнению, его претензии должны решаться в рамках судебного разбирательства.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Отдельное мнение, подписанное членом Комитета г-жой Рут Уэджвуд, прилагается к настоящему документу.
1 Пакт был ратифицирован Чехословакией в декабре 1975 года, а Факультативный протокол - в марте 1991 года.
Чехословацкая Федеративная Республика прекратила свое существование 31 декабря 1992 года.
22 февраля 1993 года Чешская Республика уведомила о своем присоединении к Пакту и Факультативному протоколу.
2 Пунктом 2 (1) Декрета 33/1945 предусматривается, что лица "которые могут доказать, что они сохранили лояльность по отношению к Чехословацкой Республике, никогда не совершали никаких действий против чешского и словацкого народов и активно участвовали в борьбе за ее освобождение или пострадали от нацистского или фашистского террора, сохраняют чехословацкое гражданство".
3 Пунктом 1 (1) Закона 34/1953 "О получении определенными лицами прав на чешское гражданство" от 24 апреля 1953 года предусматривается, что "Лица немецкой национальной принадлежности, которые утратили право на чехословацкое гражданство согласно Указу 33/1945 и которые на дату вступления настоящего Закона в силу домицилированы на территории Чехословацкой Республики, становятся чешскими гражданами, если только ими уже не обретены права на чешское гражданство".
1 В первом пункте преамбулы к договору говорится: "Принимая во внимание, что вышеуказанный народ миссисауга, заявив о своем праве на определенные указываемые ниже интересы на территории провинции Онтарио, такие, как право индейцев вышеуказанного народа на рыболовный, охотничий и пушной промыслы на вышеупомянутых землях, отказывается от них, Его Величество желает через его уполномоченных вступить во владение этими правами…".
2 R v Sparrow 1 SCR 1075 (SCC).
3 R v Adams 3 SCR 101 (SCC).
4 Сообщение № 197/1985, Соображения, принятые 27 июля 1988 года.
5 Лавлейс против Канады, сообщение № 24/1977, Соображения, принятые 19 сентября 1979 года.
6 Государство-участник представляет документацию в виде ходатайства о том, чтобы финансирование деятельности по прояснению обстоятельств, связанных с "направленным в адрес Организации Объединенных Наций сообщением", осуществлялось в рамках рабочего плана, касающегося исконных народов.
7 Дэйвидсон против Канады, сообщение № 359/1989, Соображения, принятые 31 марта 1993 года, и Лянсман против Финляндии, сообщение № 671/1995, Соображения, принятые 30 октября 1996 года.
8 Автор ссылается на дело Ontario (Attorney-General) v Bear Island Foundation 2 SCR 570 (SCC).
9 См.
Оминаяк и др.
против Канады, сообщение № 167/1984, Соображения, принятые 26 марта 1990 года, пункт 32.1.
10 См.
Йонассен и др.
против Норвегии, сообщение № 942/2000, Решение, принятое 25 октября 2002 года.
11 Государство-участник указывает, что автор, обладая лицензией на рыбную ловлю для местных жителей, может ежедневно вылавливать и оставлять в своем распоряжении следующее количество соответствующих видов рыб: пучеглаз - 6, малоротый окунь - 6, обыкновенная щука - 6, форель или лосось - 5, щука-маскинонг - 1, сиг - 25 и неограниченное количество желтого окуня, краппи, карпа и сома.
12 Киток против Швеции, сообщение № 197/1985, принято 27 июля 1998 года, CCPR/C/33/D/197/1985.
13 См.
Замечание общего порядка № 23 Комитета по правам человека.
Право меньшинств пользоваться своей культурой, исповедывать свою религию и исполнять ее обряды, 1994 год.
14 Комитетом было получено дополнительное представление государства-участника от 2 июня 2005 года.
Однако Комитет счел, что это представление не содержит новых элементов.
15 Государство-участник ссылается на соображения Комитета в деле Киток против Швеции, сообщение № 197/1985, CCPR/C/33/D/197/1985, пункт 9.8.
16 См., среди прочего, Киток против Швеции, сообщение № 197/1985, соображения, принятые 27 июля 1988 года, CCPR/C/33/D/197/1985 и Ленсманн против Финляндии, сообщение № 511/1992, соображения, принятые 26 октября 1994 года, CCPR/C/52/D/511/1992 и сообщение № 671/1995, соображения, принятые 30 октября 1996 года, CCPR/C/58/D/671/1995.
* В рассмотрении данного сообщения приняли участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Франко Депаскуале, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
1 Пакт и Факультативный протокол к Пакту вступили для государства-участника в силу 11 марта 1979 года.
Соответствующие положения статьи 125h Уголовно-процессуального кодекса гласят следующее: "1) Следственный судья должен в кратчайший срок дать указание уничтожить в его присутствии любые официальные протоколы или материалы иного характера, содержащие в себе информацию, которая была получена в результате действий, предусмотренных в статье 125f, либо путем прослушивания и записи телефонных разговоров (статья 125g) и которая не имеет отношения к предмету судебного разбирательства.
По факту уничтожения таких материалов должен быть незамедлительно составлен официальный акт.
2) Следственный судья аналогичным образом должен без промедления дать указание уничтожить любые официальные протоколы или материалы иного характера, о которых идет речь в пункте 1, если таковые относятся к заявлениям, сделанным лицом или адресованным лицу, которое может отказаться давать свидетельские показания (в соответствии со статьей 218), если его попросят в качестве свидетеля раскрыть содержание этих заявлений.
3) […] 4) […]" (перевод с голландского предоставлен государством-участником).
Статья 218 Уголовно-процессуального кодекса гласит: "Лица, которые в силу своего положения, профессии или должности обязаны сохранять тайну, могут отказаться давать свидетельские показания или отвечать на определенные вопросы, но только при условии, если соответствующая информация стала известной им в этом их качестве" (перевод с голландского предоставлен государством-участником).
Статья 125g Уголовно-процессуального кодекса гласит: "На стадии предварительного рассмотрения следственный судья правомочен дать указание следователю вести прослушивание и запись телефонных разговоров, не предназначенных для посторонних, которые осуществляются через инфрастуктуру телекоммуникации и в которых, как он полагает, принимает участие подозреваемый, при условии, если это крайне необходимо в интересах следствия и если речь идет о преступлении, которое влечет за собой необходимость заключения под стражу до суда.
О прослушивании и о записи таких телефонных разговоров в течение сорока восьми часов должен быть составлен официальный акт" (перевод с голландского предоставлен государством-участником).
Статья 101а (в прежней редакции; в нынешней - статья 81) Закона о судопроизводстве гласит: "Если Верховный суд считает, что ходатайство не может привести к кассации первоначального приговора или что ему не нужно, чтобы на вопросы права были даны ответы в интересах единообразия или развития права, он может ограничиться высказыванием своего мнения в той части решения, в которой содержится его обоснование" (перевод с голландского предоставлен государством-участником).
Европейская комиссия по правам человека, Решение относительно приемлемости ходатайства № 36442/97, поданного А.Х.
против Нидерландов, 8 декабря 1997 года.
7 Европейский суд по правам человека, Хаджианастассиу против Греции, решение от 16 декабря 1992 года, сборник А, № 252.
8 Европейский суд по правам человека, Гарсиа Руис против Испании, ходатайство № 30544/96, решение от 21 января 1999 года, пункт 26.
9 Государство-участник ссылается на решения Европейского суда по делу Полман против Нидерландов, ходатайство № 48334/99, решение о приемлемости от 9 июля 2002 года, и дело Минк Кок против Нидерландов, ходатайство № 43149/98, решение о приемлемости от 4 июля 2000 года10 Решение от 24 апреля 1990 года, сборник А-176-А, пункт 35.
11 Замечание общего порядка № 16 , пункты 3-4.
12 Замечание общего порядка № 16 , пункты 3-4.
13 См.
Сообщение № 488/1992, Тунен против Австралии, пункт 8.3.
14 Замечание общего порядка № 16 , пункт 8.
15 Там же, пункт 10.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
1 В деле не содержится какой-либо информации о месте содержания под стражей.
2 На Гайану не распространяется апелляционная процедура Судебного комитета Тайного совета.
3 Берри против Ямайки, дело № 330/1988, соображения, принятые 4 июля 1994 года, и Налларатнам Сингараса против Шри-Ланки, дело № 1033/2001, соображения, принятые 21 июля 2004 года.
4 Тейлор против Ямайки, сообщение № 705/1996, Леви против Ямайки, 719/1996.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
Тексты трех особых мнений, подписанных членами Комитета г-ном Иполито Солари Иригойеном, сэром Найджелом Родли и г-жой Рут Уэджвуд, приводятся в добавлении к настоящему документу.
1 Международный пакт о гражданских и политических правах вступил в силу для государства-участника 1 сентября 1991 года - в день обретения независимости вследствие выхода из состава СССР, а Факультативный пакт вступил в силу для государства-участника 28 сентября 1995 года (присоединение).
2 Статья 1 Закона гласит: "Статья 1.
Целью настоящего Закона является обеспечение права каждого на свободу совести и вероисповедания, равенства граждан независимо от их отношения к религии, а также регулирование отношений, связанных с деятельностью религиозных организаций".
Статья 14 гласит следующее: "Статья 14.
Религиозные обряды.
Религиозные организации имеют право основывать и содержать свободно доступные места богослужений или религиозных обрядов, а также содержать места паломничества.
Богослужения, религиозные обряды и церемонии проводятся по месту нахождения религиозных организаций в культовых и молитвенных зданиях и на принадлежащих им территориях, в местах паломничества, на кладбищах, в случае ритуальной необходимости - в домах граждан по их желанию.
Богослужения и религиозные обряды в больницах, госпиталях, в домах для престарелых и инвалидов, в местах предварительного заключения и отбывания наказания проводятся по просьбам находящихся в них граждан.
Публичные богослужения, религиозные обряды и церемонии вне культовых и молитвенных зданий осуществляются в порядке, установленном законодательством Республики Узбекистан.
Появление граждан Республики Узбекистан (за исключением служителей религиозных организаций) в общественных местах в культовых одеяниях не допускается.
Религиозные организации не вправе проводить принудительные денежные сборы и обложения верующих, а также применять к ним меры, ущемляющие честь и достоинство личности".
1 Пакт был ратифицирован Чехословакией в декабре 1975 года, а Факультативный протокол - в марте 1991 года.
Чешская и Словацкая Федеративная Республика прекратила свое существование 31 декабря 1992 года.
22 февраля 1993 года Чешская Республика уведомила о своем присоединении к Пакту и Факультативному протоколу.
2 См.
сообщение № 516/1992, Симунек против Чешской Республики, соображения, принятые 19 июля 1995 года, пункты 11.6 и 11.8.
3 См.
сообщение № 586/1994, Адам против Чешской Республики, соображения, принятые 23 июля 1996 года, пункты 12.5 и 12.8.
4 См.
сообщение № 586/1994, Адам против Чешской Республики, соображения, принятые 23 июля 1996 года, пункты 6.5 и 11.2, и сообщение № 857/1999, Блазек против Чешской Республики, соображения, принятые 12 июля 2001 года, пункт 5.3.
5 См.
сообщение № 516/1992, Симунек против Чешской Республики, соображения, принятые 19 июля 1995 года, сообщение № 586/1994, Адам против Чешской Республики, соображения, принятые 23 июля 1996 года, сообщение № 857/1999, Блазек против Чешской Республики, соображения, принятые 12 июля 2001 года, и сообщение № 747/1997, де Фур Вальдероде против Чешской Республики, соображения, принятые 30 октября 2001 года.
6 См.
сообщение № 182/1984, Зваан де Врис против Нидерландов, соображения, принятые 9 апреля 1987 года, пункт 13.
7 См.
примечание 8.
8 См.
сообщение № 586/1994, Адам против Чешской Республики, соображения, принятые 23 июля 1996 года, пункт 12.6, и сообщение № 857/1999, Блазек против Чешской Республики, соображения, принятые 12 июля 2001 года, пункт 5.8.
9 См.
сообщение 516/1992, Симунек против Чешской Республики, соображения, принятые 19 июля 1995 года, пункт 11.6.
* В рассмотрении данного сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачанда Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
К настоящему документу прилагаются особое мнение, подписанное совместно членами Комитета г-ном Абдельфаттахом Амором, г-ном Прафуллачандра Натварлалом Бхагвати, г-ном Альфредо Кастильеро Ойосом, г-жой Кристиной Шане, г-ном Ахмедом Тауфиком Халилем, и особое мнение, подписанное членом Комитета г-жой Рут Уэджвуд.
1 Эта статья гласит, что "Никто не имеет право публиковать или ссылаться на подробную информацию об опросе общественного мнения и его результатах (включая результаты пробного голосования для выяснения общественного мнения или опросов с целью определения рейтинга популярности), обеспечивая тем самым определенную поддержку какой-либо политической партии или предполагаемому успешному кандидату в связи с проведением выборов, начиная с первого дня выборов до закрытия избирательных участков в день выборов".
2 В соответствии со статьей 256 (1) с внесенными в нее поправками "любое лицо, которое раскрывает подробную информацию об обзоре общественного мнения или его результатах, либо представляет информацию, содержащую ссылки на такие обзоры, либо вынуждает другое лицо делать это в нарушение положений статьи 108 (1)… карается тюремным заключением на срок до двух лет или штрафом в размере до 4 млн.
вонов".
1 Международный пакт о гражданских и политических правах и Факультативный протокол вступили в силу для государства-участника 28 декабря 1995 года.
2 Из материалов дела следует, что подопечный автора сообщения находился в рядах вооруженных сил до 1998 года, пока не дезертировал; автор сообщения не выдвигает никаких особых требований в связи с тем, что ее сына судил военный суд.
3 См.
Сообщение № 842/1998, Романов против Украины, Решение о неприемлемости от 30 октября 2003 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения приняли участие следующие члены Комитета: г н Абдель-Фаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен и г-н Роман Верушевский.
1 Автор представляет письмо своего сына (от 27 декабря 2000 года), адресованное Комитету, в котором г-н Халилов утверждает, что его отца следователи привезли в отделение милиции, где избивали, унижали и прижигали утюгом, пока он не умер.
По словам г-на Халилова, его отец был привезен домой мертвым и был похоронен 9 февраля 2000 года.
Г-н Халилов сообщает имена двух должностных лицах, которые участвовали в избиении его самого и его отца: некто Н., начальник следственного отдела, и его заместитель Ю.
По его словам, при этом присутствовали еще три-четыре других лица.
2 Точная дата слушания дела не сообщается.
3 См.
Пиандонг против Филиппин, Сообщение № 869/1999, Соображения, принятые 19 октября 2000 года.
4 См.
Саидова против Таджикистана, Сообщение № 964/2001, Соображения, принятые 8 июля 2004 года.
5 См., в частности, Хомидова против Таджикистана, Сообщение № 1117/2002, Соображения, принятые 29 июля 2004 года.
6 См.
например, Гридин против Российской Федерации, Сообщение № 770/1997, Соображения, принятые 20 июля 2000 года.
7 См.
Домуковский и др.
против Грузии, Сообщения № 623-627/1995, Соображения, принятые 6 апреля 1998 года, и Саидова против Таджикистана, Сообщение № 964/2001, Соображения, принятые 8 июля 2004 года.
8 См., например, Алиев против Украины, Сообщение № 781/1997, Соображения, принятые 7 августа 2003 года, Робинсон против Ямайки, Сообщение № 223/1987, Соображения, принятые 30 марта 1989 года, Браун против Ямайки, Сообщение № 775/1997, Соображения, принятые 23 марта 1999 года.
9 См.
Конрой Леви против Ямайки, Сообщение № 719/1996, Соображения, принятые 3 ноября 1998 года, Кларенс Маршалл против Ямайки, Сообщение № 730/1996, Соображения, принятые 3 ноября 1998 года, Курбанов против Таджикистана, Сообщение № 1096/2002, Соображения, принятые 6 ноября 2003 года, и Саидова против Таджикистана, Сообщение № 964/2001, Соображения, принятые 8 июля 2004 года.
10 См.
Сообщения № 886/1999, Бондаренко против Беларуси, и 887/1999, Ляшкевич против Беларуси, Соображения, принятые в апреле 2003 года.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Руть Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Факультативный протокол вступил в силу для Грузии 3 августа 1994 года.
2 См., например, Сообщение № 546/1993, Эррол Симмс против Ямайки, Соображения, принятые 3 апреля 1995 года, пункт 6.2.
3 См.
также Сообщение № 770/1997, Гридин против Российской Федерации, Соображения, принятые 20 июля 2000 года, пункт 8.3.
4 Например, в деле Келли против Ямайки (Сообщение № 253/1987, Соображения, принятые 8 апреля 1991 года), период 18-месячной задержки между арестом и началом судебного разбирательства не был признан неоправданной задержкой, поскольку не было установлено, что расследование можно было завершить ранее.
5 См., например, Сообщение № 842/1998, Романов против Украины, Соображения, принятые 30 октября 2003 года.
6 См.
Сообщение № 836/1998, Гелазаускас против Литвы, Соображения, принятые 17 марта 2003 года.
Просьба также обратить внимание на то обстоятельство, что Европейский суд по правам человека постановил, что такого рода апелляция "в порядке надзора" не представляет собой "эффективного средства правовой защиты", учитывая связанные с ее применением требования, которые обусловлены ее произвольным характером; см. "Тумилович против России, No. 47033/99, 22 June 1999 (dec); и Петкович против России, no.
47936/99, 8 February 2001 (dec).
1 Дело № 671/1995.
2 Пункт 10.1 гласит следующее: "Вопрос, который предстоит решить Комитету, заключается в том, являются ли заготовка и транспортировка леса в районе площадью 3 000 га на территории Комитета пастухов Муоткатунтури (членами которого являются авторы), т.е.
уже осуществляемая и предстоящая заготовка и транспортировка леса, нарушением прав авторов в соответствии со статьей 27 Пакта".
3 См., например, дело Хартикайнен против Финляндии, дело № 40/1978, решение, принятое 9 апреля 1981 года, Т. против Канады, дело № 104/1981, решение, принятое 6 апреля 1983 года, и Оминаяк и др.
против Канады, op.
cit.
4 Соображения в отношении дел № 167/1984 (Б.
Оминаяк и представители племени озера Любикон против Канады), № 197/1985 (Киток против Швеции) и № 511/1992 (И. Лянсман против Финляндии).
5 См.
выше.
6 Соображения в отношении дела № 197/1985 (Киток против Швеции), Соображения приняты 27 июля 1988 года, пункт 9.2; в отношении дела № 511/192 (И. Лянсман и др.
против Финляндии), Соображения приняты 26 октября 1994 года, пункт 9.2.
* В рассмотрении данного сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н  Нисуке Андо, г-н  Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр  Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-жа Рут Уэджвуд.
Согласно правилу 90 правил процедуры Комитета член Комитета Роман Верушевский не участвовал в принятии настоящих Соображений.
1 Согласно решению регионального суда от 26 июня 1998 года установленный законом срок подачи апелляции истек 26 февраля 1998 года.
2 Эта статья предусматривает, что "Любое лицо, конституционные свободы или права которого оказались нарушенными, имеет право на основе определенных в законе принципов обратиться с жалобой в Конституционный трибунал по вопросу о соответствии положениям Конституции любого закона или иного нормативного акта, на основании которого суд или орган государственной администрации вынес окончательное решение о его свободах или правах или о его обязанностях, определенных в Конституции".
3 Статья 39 предусматривает: "Никто не может быть подвергнут научным экспериментам, в том числе медицинским, без добровольно выраженного согласия".
В статье 40 предусматривается: "Никто не может быть подвергнут пыткам либо жестокому, бесчеловечному или унизительному обращению и наказанию.
Запрещается применение телесных наказаний".
В статье 41 предусматривается: "1.  Каждому обеспечивается личная неприкосновенность и личная свобода.
Лишение или ограничение свободы может наступить только в соответствии с принципами и порядком, определенными в законе".
4 В статье 29 предусматривается: "1.
Лицо, страдающее от психического заболевания, может также быть помещено в психиатрическую клинику без его согласия, требуемого по статье 22; a)  если его предшествующее поведение указывало на то, что непомещение его в больницу приведет к существенному ухудшению его психического здоровья; b)  если оно не в состоянии самостоятельно обеспечивать свои основные потребности и если можно обоснованно ожидать, что курс лечения в психиатрической больнице позволит улучшить состояние его здоровья".
5 Сообщение № 754/1997, А.
против Новой Зеландии, Соображения, принятые 15 июля 1999 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
∗ В рассмотрении данного сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Пакт и Факультативный протокол к Пакту вступили в силу для государства-участника соответственно 23 января 1987 года и 22 ноября 1989 года.
2 См.
сообщение 815/1998, Дугин против Российской Федерации, Соображения, принятые 5 июля 2004 года, пункт 9.3.
3 Приняты на первом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, состоявшемся в Женеве в 1955 году, и одобрены Экономическим и Социальным Советом в его резолюциях 663 С (XXIV) от 31 июля 1957 года и 2076 (LXII) от 13 мая 1977 года; см. Права человека: Сборник международных договоров (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02-XIV-4), глава J, раздел 34.
1 Европейский суд по правам человека, жалоба № 39521/98, Хесус Мария Гонсалес Марин против Испании, окончательное решение о приемлемости от 5 октября 1999 года.
2 См.
пункт 5.2 выше.
3 Сообщение № 253/1987, Келли против Ямайки, решение от 8 апреля 1991 года, пункт 5.5.
4 По вопросу о перекладывании бремени доказывания на автора в случае, когда государство-участник должным образом обосновало факт существования соответствующих и эффективных средств правовой защиты см.
сообщение № 1084/2002, Бошатон против Франции, решение от 1 апреля 2004 года, пункт 6.3.
5 См., например, сообщение № 511/1992, Лянсман и другие против Финляндии, решение о приемлемости от 14 октября 1993 года, пункт 6.2.
6 Сообщение № 1073/2002, Террон против Испании, решение от 5 ноября 2004 года, пункт 7.4; сообщение № 64/1979, Сальгар де Монтехо против Колумбии, решение от 24 марта 1982 года, пункт 10.4.
1 См.
особое мнение Мохамеда Шахабуддина, Сторона обвинения против Рутаганда, дело № ICTR 93-3-А (Международный уголовный трибунал по Руанде, Апелляционная камера, 26 мая 2003 года).
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Профуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Сообщение 701/1996, Гомес Васкес против Испании, решение от 20 июля 2000 года.
2 Официальный текст оговорки гласит: "Правительство Испании присоединяется к Факультативному протоколу к Международному пакту о гражданских и политических правах при том понимании, что положения, содержащиеся в пункте 2 статьи 5 этого Протокола, означают, что Комитет по правам человека не приступает к рассмотрению любого сообщения какого-либо лица, пока не удостоверится в том, что этот же вопрос не рассматривался или не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования".
3 Сообщение № 701/1996, Гомес Васкес против Испании, решение от 20 июля 2000 года; сообщение № 986/2001, Синейро Фернандес против Испании, решение от 7 августа 2003 года; сообщение № 1007/2001, Семей против Испании, решение от 30 июля 2003 года; сообщение № 1101/2002, Альба Кабриада против Испании, решение от 1 ноября 2004 года.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен и г-н Роман Верушевский.
1 Судебное решение гласит: "Совершенное преступление является в соответствии с положениями закона изнасилованием.
Учитывая наличие родственных отношений, оно подлежит высшей мере наказания - смертной казни.
Суд не располагает альтернативным решением и, налагая подобное наказание, выполняет предписание закона.
По смыслу решения Верховного суда по делу Народ против Лео Эчегарая, G.R.
№ 117472 от 25 июня 1996 года, "учитывая обстоятельства настоящего дела, закон не предоставляет возможности подавшему апелляцию обвиняемому лицу избежать приговора в виде высшей меры наказания - смертной казни".
2 Верховный суд констатировал, что приговор автору сообщения был вынесен в соответствии с разделом 11 Закона Республики № 7659, который, в частности, гласит, что "Смертная казнь также предусматривается в случае, если изнасилование совершено одним из следующих отягчающих обстоятельств: 1.
Когда жертве менее восемнадцати (18) лет, и преступник является родителем, родственником по восходящей линии, отчимом, попечителем, родственником по крови либо через брак до третьей степени родства, либо же гражданским супругом родителя жертвы".
Суд постановил, что "была дана прямая ссылка на квалифицирующие обстоятельства - несовершеннолетие и родственные отношения, которые были доказаны и дают основание для вынесения приговора в виде смертной казни".
3 People v. Tao, G.R.
No.
133872, 5 May 2000; People v. Amigable, G.R.
No. 133857, 31 March; People v. Sampior, G.R.
No. 117691, 1 March 2000.
4 Резолюция 39/118 от 14 декабря 1984 года.
5 Рамиль Райос против Филиппин, дело № 1167/2003, Соображения, принятые 27 июля 2004 года.
6 Перера против Австралии, дело № 536/93, а также Х.Т.Б.
против Канады, дело № 534/1993.
7 Томпсон против Сент-Винсента и Гренадин, дело № 806/1998, соображения, принятые 18 октября 2000 года, и Кеннеди против Тринидада и Тобаго, дело № 845/1998, соображения, принятые 26 марта 2002 года, Карпо и другие против Филиппин, дело № 1077/2002, соображения, принятые 6 мая 2002 года.
8 Раздел 1 Закона Республики № 8177.
9 Пратт и Морган против Ямайки, дело № 210/1986 и 225/1987, Соображения, принятые 6 апреля 1989 года.
* В рассмотрении данного сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу для Республики Кореи 10 июля 1990 года.
При ратификации государство-участник сделало следующие оговорки/заявления: "Правительство Республики Кореи [заявляет], что положения пункта 5 […] статьи 14, статья 22 […] Пакта должны применяться таким образом, чтобы соответствовать положениям местных законов, включая Конституцию Республики Кореи".
2 Пункт 1 статьи 7 Закона о национальной безопасности гласит: "Любое лицо, которое восхваляет, поощряет или поддерживает деятельность антигосударственной организации или ее членов, или лицо, которое получает указания от такой организации, либо поддерживает или поощряет восстание против государства, осознавая тот факт, что это может поставить под угрозу существование и безопасность государства или основы демократического порядка, подлежит наказанию в виде тюремного заключения сроком до семи лет".
Пункт 3 статьи 7 Закона о национальной безопасности гласит: "Любое лицо, создавшее или вступившее в организацию, которая преследует цель совершения деяний, предусмотренных в пункте 1, подлежит наказанию в виде тюремного заключения сроком на один год или более".
3 Конгресс представителей "Ханчхонрён" на ежегодной основе избирает комитет для осуществления деятельности организации.
4 Автор ссылается на сообщения № 628/1995, Дэ Хун Пак против Республики Кореи, соображения, принятые 20 октября 1998 года, и № 574/1994, Гын Дэ Ким против Республики Кореи, соображения, принятые 3 ноября 1998 года.
5 См.
заключительные замечания Комитета по правам человека по второму периодическому докладу Республики Кореи, 1 ноября 1999 года, пункты 8-9.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу для государства-участника 10 апреля 1992 года.
2 Статья 46 Закона о печати гласит: "В случае клеветы на Президента Республики Ангола либо на главу иностранного государства или его представителя в Анголе доказательства истинности утверждений к рассмотрению не принимаются".
3 В статье 43 Закона о печати дано следующее определение преступления, называемого "злоупотребление печатью": "1) Для целей настоящего Закона злоупотреблением печатью считается любой акт или поступок, который наносит ущерб юридическим ценностям и интересам, защищаемым Уголовным кодексом, путем публикации текстов или изображений в печати, по радио или телевидению.
2)  Уголовный кодекс применяется в отношении вышеуказанных преступлений в следующем порядке:  а)  Суд назначает наказание в соответствии с законами, относящимися к инкриминируемому преступлению; более строгое наказание может быть назначено в соответствии с общими положениями.
b)  Если лицо, совершившее преступление, ранее не было признано виновным в каком-либо злоупотреблении печатью, тюремное заключение может быть заменено штрафом в размере не менее 20 000 новых кванз".
4 В статье 407 Уголовного кодекса диффамация определяется следующим образом: "В случае публичной диффамации кого-либо тем или иным лицом в устной или письменной форме, путем публикации рисунка или любым другим образом, приписывания ему чего-либо порочащего его честь и достоинство или воспроизведения подобных утверждений это лицо подлежит наказанию в виде тюремного заключения на срок до четырех месяцев и штрафа в размере[…]".
5 Публичное определение Верховного суда в соответствующих частях в переводе гласит: "Итак, зачем коллегии адвокатов нужно было публично выступать с таким подстрекательским и ненужным публичным заявлением по поводу единичного судебного инцидента, спровоцированного решением, принятым указанным судьей в открытом судебном заседании, решением, которое может быть исправлено судом более высокой инстанции в процессуальном порядке и по которому предстоит принятие межведомственного решения, и неоправданно создавать обстановку подозрительности, дискредитируя [судебные органы] как внутри страны, так и за рубежом и подталкивая отдельных лиц, организации и даже государственных чиновников к высказываниям, искажающим действительное положение дел".
6 Правонарушение в форме нанесения оскорбления определяется в статье 410 Уголовного кодекса следующим образом: "Правонарушение в форме нанесения оскорбления без вменения в вину того или иного установленного факта, в случае если оно совершается против того или иного лица публично, в виде жестов, в устной форме, путем опубликования рисунка или текста или путем обнародования в любой иной форме, подлежит наказанию в виде тюремного заключения на срок до двух месяцев и штрафа […].
В случае обвинения в нанесении оскорбления какие бы то ни было доказательства истинности фактов, к которым может относиться оскорбление, к рассмотрению не принимаются.
7 Пункт 3 статьи 45 гласит: "Приведение автором доказательств истинности фактов, упоминаемых в порочащем утверждении, делает его ненаказуемым.
В противном случае правонарушитель подлежит наказанию за клевету в виде тюремного заключения на срок до двух лет и соответствующего штрафа и, помимо того, возмещения ущерба в размере, устанавливаемом судом, но в любом случае не менее 50 000 новых кванз".
8 Закон об амнистии 7/00 применяется в отношении "преступлений против безопасности, совершенных […] в связи с ангольским конфликтом, в том случае, если лица, их совершившие, предали себя или, возможно, предадут себя в будущем в руки ангольских властей […]".
9 Автор ссылается на Сообщение № 305/1988, Ван Альфен против Нидерландов (Соображения, принятые 23 июля 1990 года), пункт 5.8.
10 Ссылаясь на Сообщение № 277/1988, Теран Хихон против Эквадора (Соображения, принятые 26 марта 1992 года, пункт 3), автор высказывает мнение, что сам факт содержания без связи с внешним миром является нарушением пункта 3 статьи 9 Пакта, поскольку негативно отражается на реализации права предстать перед судьей.
11 Статья 38 Конституции Анголы гласит: "Любой гражданин, подвергаемый предварительному заключению, доставляется к компетентному судье на предмет легализации содержания под стражей и предстает перед судом для рассмотрения дела в сроки, установленные законом, либо освобождается".
12 Впрочем, этот вопрос, по всей видимости, не поднимался в Верховном суде.
13 См.
Сообщение № 253/1987, Келли против Ямайки (Соображения, принятые 8 апреля 1991 года), пункт 5.8.
14 См.
Сообщение № 349/1989, Райт против Ямайки (Соображения, принятые 27 июля 1992 года), пункт 8.4.
15 См.
Сообщение № 980/2001, Хуссайн против Маврикия (Решение относительно приемлемости, принятое 18 марта 2002 года), пункт 6.3, и Сообщение № 618/1995.
Кэмпбелл против Ямайки (Соображения, принятые 20 октября 1998 года), пункт 7.3.
16 См.
Сообщение № 305/1988, Ван Альфен против Нидерландов (Соображения, принятые 23 июля 1990 года), пункт 5.8; Сообщение  № 458/1991.
Муконг против Камеруна (Соображения, принятые 21 июля 1994 года), пункт 9.8; Сообщение № 560/1993, А.
против Австралии (Соображения, принятые 3 апреля 1997 года), пункт 9.2.
17 Сообщение № 277/1988, Теран Хихон против Эквадора (Соображения, принятые 26 марта 1992 года), пункт 5.3.
18 См.
Сообщение № 560/1993, А.
против Австралии (Соображения, принятые 3 апреля 1997 года), пункт 9.5.
19 См.
Сообщения № 422/1990, 423/1990 и 424/1990, Адимайо и др.
против Того (Соображения, принятые 12 июля 1996 года), пункт 7.4.
20 См.
замечание общего порядка № 25 Комитета по правам человека от 12 июля 1996 года, пункт 25.
1 Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу для государства-участника 27 сентября 1984 года.
2 Сообщение было представлено автором лично.
Однако письмом от 4 августа 2004 года г-жа Ирен Шефер представила документ, составленный автором, в котором он заявил, что она является его официальным адвокатом3 См.
Сообщение № 912/2000, Деолалл против Гаяны, Соображения, принятые 1 ноября 2004 года, пункт 4.1
4 См.
Сообщение № 787/1997, Гобин против Маврикия, Решение о неприемлемости, принятое 16 июля 2001 года, пункт 6.3.
5 См.
Сообщение № 932/2000, Гийо против Франции, Соображения, принятые 15 июля 2002 года, пункт 13.4.
6 См.
Сообщение № 167/1984, Бернард Оминаяк и др.
против Канады, Соображения, принятые 26 марта 1990 года, пункт 32.1.
7 См.
Сообщение № 520/1992, Кëнье и Кëнье против Венгрии, Решение о приемлемости, принятое 7 апреля 1994 года, пункт 6.4; Сообщение № 24/1977, Сандра Лавлейс против Канады, Соображения, принятые 30 июля 1981 года, пункт 7.3.
8 См.
Замечание общего порядка № 17 в отношении статьи 24, пункт 8.
9 См.
Сообщения № 210/1986 и № 225/1987, Эрл Пратт и Айван Морган против Ямайки (CCPR/C/OP/3), Соображения, принятые 6 апреля 1989 года, пункт 12.3.
10 См.
Сообщение № 305/1988, Ван Альфен против Нидерландов, Соображения, принятые 23 июля 1990 года, пункт 5.8; Сообщение № 458/1991, Муконг против Камеруна, Соображения, принятые 21 июля 1994 года, пункт 9.8.
11 См.
там же.
12 Замечание общего порядка № 21 в отношении статьи 10, пункты 3 и 5.
13 Замечание общего порядка № 8 в отношении статьи 9, пункт 1.
14 Замечание общего порядка № 25 в отношении статьи 25, пункт 4.
15 Там же, пункт 14.
16 Там же, пункт 15.
∗ В рассмотрении данного сообщения приняли участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
1 Пункт 4 статьи 2 Закона об образовании гласит следующее: "Раздел 2-4.
Преподавание предмета ОХРЭВ.
Освобождение от обязательного посещения и т.п.
: Преподавание ОХРЭВ:
• обеспечивает подробное изучение Библии и христианства как культурного наследия и в качестве евангелическо-лютеранского вероисповедания;
• обеспечивает знание других христианских конфессий;
• обеспечивает знание других мировых религий и мировоззренческих, этических и философских тем;
• способствует пониманию и уважению христианских и гуманистических ценностей; и
• поощряет взаимопонимание, взаимное уважение и способность к ведению диалога между людьми с различными взглядами на верования и мировоззрение.
ОХРЭВ является плановым школьным предметом, который изучается всеми учащимися на обычной основе.
Преподавание этого предмета не предусматривает чтения проповедей.
Преподаватели ОХРЭВ в своем изложении курса обучения этому предмету исходят из основных задач начальной и неполной средней школы, изложенных в разделе 1-2, и знакомят учащихся с основами христианства, других религий и мировоззрений, подчеркивая их отличительные особенности.
Преподавание разных тем проводится на основе единых принципов образования.
При поступлении письменных заявлений от родителей учащиеся каждой отдельной школы освобождаются от посещения занятий по разделам программы, которые они, исходя из своего собственного вероисповедания или мировоззрения, воспринимают в качестве воспитания в духе иной религии или иного мировоззрения.
Это может быть связано с религиозными действиями как в классе, так и за его пределами.
В случае поступления заявления об освобождении руководство школы, особенно неполной средней школы, насколько это возможно, стремится найти решения, предусматривающие дифференцированное обучение в рамках общей учебной программы.
Учащиеся, достигшие возраста 15 лет, могут сами представлять заявления в соответствии с пунктом 4".
2 Санчес Лопес против Испании (сообщение № 777/1997), решение принято 22 октября 1996 года.
3 Пункты 1-3 раздела 2-4 Закона об образовании.
4 Сообщение № 40/1978, Соображения приняты 9 апреля 1981 года.
5 См.
сноску 1 выше.
6 Пункт 4 раздела 2-4 Закона об образовании.
7 Раздел 13 Закона о государственной администрации 1967 года8 Фанали против Италии (75/1980), Соображения приняты 31 марта 1983 года, и Блом против Швеции (181/1985), Соображения приняты 4 апреля 1988  года9 Государство-участник представляет английский перевод Циркуляра F-03-98 (от 12 января 1998 года) и выдержек из Рекомендации № 15 на 1995/96 учебный год, подготовленный Комитетом по образованию стортинга (норвежского парламента).
10 Европейский суд по правам человека, заявления №№ 5095/71, 5920/72 и 5926/72.
11 Санчес Лопес против Испании (777/1997), решение принято 22 октября 1996 года.
12 Замечание общего порядка № 22 по статье 18, принятое 30 июля 1993 года.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 "Статьей 105 (3) предусматривается следующее: "Верховный суд Республики Шри-Ланка и Апелляционный суд Республики Шри-Ланка являются судами письменного судопроизводства высшей инстанции и обладают полномочиями такого суда, включая полномочия наказывать за оскорбление суда, которое совершается либо в самом суде, либо в других местах, тюремным заключением или штрафом или тем и другим в зависимости от того, что Суд сочтет необходимым.
Полномочия Апелляционного суда включают право наказывать за оскорбление любого другого суда, трибунала или учреждения, указанного в пункте 1 с) настоящей статьи, которое совершается в присутствии судей такого суда или в других местах, при том условии, что предшествующие положения настоящей статьи не ограничивают или не затрагивают права, которыми наделен в настоящее время или впоследствии согласно закону любой другой суд, трибунал или учреждение, или не ограничивают, или не затрагивают наказание за оскорбление суда".
2 Автор ссылается на дело Карттунен против Финляндии, дело № 387/1989, и Гонзалес дель Рио против Перу, дело № 263/1987.
Он также отделяет настоящее дело от дел Роджерсон против Австралии, дело № 802/1998, и Коллинс против Ямайки, дело № 240/1987.
3 Он ссылается на пресс-релиз от 17 февраля 2003 года, в котором говорится о том, что Специальный докладчик ООН по вопросу о независимости судей и адвокатов и шри-ланкийские адвокаты считают, что дела, связанные с оскорблением суда, не исключают права обвиняемого быть представленным защитником.
4 Доклад Специального докладчика Организации Объединенных Наций по вопросу о независимости судей и адвокатов Комиссии Организации Объединенных Наций в апреле 2003 года, в котором говорится, что "Специальный докладчик по-прежнему испытывает озабоченность по поводу заявлений о неправомерном поведении председателя Верховного суда Сарата Сильва, последними свидетельствами которого явилось возбуждение иска двумя районными судьями против него и Комиссии судебной службы в Верховном суде…".
Он также ссылается на доклад Международной ассоциации юристов 2001 года о том, что в Шри-Ланке не соблюдается принцип верховенства права и независимости судебной системы5 Фориссон против Франции, дело № 550/93.
6 Григориадес против Греции (24348/94) и "Санди таймс" против Соединенного Королевства (6538/74), 1979 год.
7 Автор ссылается на рассмотренное Европейским судом по правам человека дело De Haes & Gijsels v. Belgium.
8 Дельгадо Паес против Колумбии, Сообщение № 195/1985 - "…государства-участники взяли на себя обязательство гарантировать права, закрепленные в Пакте.
Не может быть и речи о том, чтобы с точки зрения права государства могли игнорировать очевидные угрозы для жизни лиц, находящихся под их юрисдикцией, лишь потому, что эти лица не арестованы или не содержатся под стражей.
Государства-участники обязаны принимать разумные и соответствующие меры для их защиты…".
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Особое мнение, подписанное членом Комитета г-жой Рут Уэджвуд, прилагается к настоящему документу.
1 Замечание общего порядка № 22, пункт 3.
2 Замечание общего порядка № 22, пункт 4.
3 Замечание общего порядка № 22, пункт 8.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
Текст особого мнения, подписанного членами Комитета г-жой Рут Уэджвуд и г-ном Максуэллом Ялденом, содержится в добавлении к настоящему документу.
1 Пакт и Факультативный протокол вступили в силу для государства-участника 23 марта 1976 года.
2 В действовавшей в то время статье 7 (1) Закона об иностранцах указывалось следующее: "Статья 7.
(1) На основании ходатайства иностранцу, в Дании или на границе выдается вид на жительство, i) если на данного иностранца распространяется действие положений Конвенции о статусе беженцев от 28 июля 1951 года; или ii) если по причинам, аналогичным тем, которые перечисляются в Конвенции, или по иным веским причинам данный иностранец не может быть возвращен в его страну происхождения".
3 В действовавшей в то время статье 22 Закона об иностранцах в соответствующих разделах указывалось следующее: "Статья 22.
Иностранец, который проживал в Дании на законных основаниях в течение более семи последних лет, или иностранец, которому был выдан вид на жительство в соответствии со статьями 7 или 8, может быть выслан, если […] iv) иностранец приговорен, согласно положениям Закона о наркотических средствах и психотропных веществах или статей 191 или 191 а) Уголовного кодекса, к тюремному заключению […]".
4 В действовавшей в то время статье 26 Закона об иностранцах указывалось следующее: "Статья 26.
(1) При принятии решения о высылке необходимое внимание следует уделять вопросу о том, должна ли такая высылка считаться особенно обременительной, в частности с учетом:
i) связей иностранца с датским обществом […];
ii) продолжительности пребывания иностранца в Дании;
iii) возраста и состояния здоровья иностранца и других личных обстоятельств;
iv) связей иностранца с лицами, проживающими в Дании;
v) последствий высылки для близких родственников иностранца, проживающих в Дании;
vi) слабых или несуществующих связей иностранца с его страной происхождения или любой другой страной, в которой он, как ожидается, может проживать; и
vii) риска того, что в случаях, за исключением тех, которые указываются в статьях 7 (1) и (2), в отношении иностранца будет допущено жестокое обращение в его стране происхождения или любой другой стране, в которой он, как ожидается, может поселиться.
(2) Иностранец может высылаться в соответствии с положениями статьи 22 iv)-vi), если только обстоятельства, указываемые в пункте (1), не представляют собой убедительного аргумента против такой высылки".
5 В статье 50 (1) Закона об иностранцах указывается следующее: "(1)  Если распоряжение о высылке согласно статье 49 (1) не было приведено в исполнение, то иностранец, заявляющий о том, что его обстоятельства существенным образом изменились (ср.
со статьей 26), может просить государственного обвинителя направить на рассмотрение суда вопрос о возобновлении [отмене] распоряжения о высылке.
Такая просьба должна быть представлена не ранее чем за шесть месяцев и не позднее чем за два месяца до ожидаемой даты приведения в исполнение распоряжения о высылке.
Если такая просьба представляется позднее, суд может принять это дело к рассмотрению, если он сочтет возможным игнорировать факт несоблюдения установленных сроков".
6 В статье 31 Закона об иностранцах указывается следующее: "(1)  Иностранец не может быть возвращен в страну, в которой существует риск понести наказание в виде смертной казни или подвергнуться пыткам или бесчеловечным или унижающим достоинство видам обращения и наказания или в которой иностранцу не будет обеспечена защита от направления в такую страну.
(2)  Иностранец, на которого распространяется действие положений статьи 7 (1), не может быть возвращен в страну, в которой ему будет грозить опасность подвергнуться преследованиям по причинам, изложенным в статье 1 А Конвенции о статусе беженцев (28 июля 1951 года), или в которой иностранцу не будет предоставлена защита от направления в такую страну.
Эти положения не применяются в том случае, если существуют обоснованные причины полагать, что данный иностранец представляет собой опасность для национальной безопасности, или если после вынесения окончательного судебного решения в отношении особо опасного преступления данного иностранца следует считать опасным для общества (ср.
с пунктом (1))".
7 См.
статью 49а Закона об иностранцах: "Статья 49а.
До возвращения иностранца, которому был предоставлен вид на жительство согласно статьям 7 или 8 и который высылается на основании судебного решения […], иммиграционная служба Дании принимает решение о возможности возвращения иностранца (ср.
со статьей 31), если только данный иностранец не выражает согласия на свое возвращение.
[…]".
8 Европейский суд по правам человека, заявление №  56811/00 (Амроллахи против Дании), судебное решение от 11 июля 2002 года.
9 См.
сообщение № 1069/2002, Бахтияри против Австралии, Соображения, принятые 29 октября 2003 года, пункт 9.6.
10 Замечание общего порядка № 20 , пункт 9.
11 Сообщение № 930/2000, Вината против Австралии, Соображения, принятые 26 июля 2001 года, пункт 7.1; Сообщение № 1011/2001, Мадаффери против Австралии, Соображения, принятые 26 июля 2004 года, пункт 9.7.
12 Замечание общего порядка № 16 , пункт 4.
13 См.
Сообщение № 1011/2001, Мадаффери против Австралии, Соображения, принятые 26 июля 2004 года, пункт 9.8.
1 Пакт вступил в силу для государства-участника 23 марта 1976 года, а Факультативный протокол - 1 января 1992 года (присоединение).
Присоединяясь к Факультативному протоколу, государство-участник сделало следующее заявление:
"Союз Советских Социалистических Республик в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола признает компетенцию Комитета по правам человека получать и рассматривать сообщения от отдельных лиц, подпадающих под юрисдикцию Союза Советских Социалистических Республик, в отношении ситуаций или событий, происшедших после даты вступления данного Протокола в силу для СССР.
Советский Союз также исходит из того понимания, что Комитет не рассматривает каких-либо сообщений, до тех пор пока он не убедится в том, что данное дело не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования и что данное лицо не исчерпало всех имеющихся у него в распоряжении средств правовой защиты".
2 См., например, сообщение № 520/1992, Кёние и Кёние против Венгрии.
3 Там же.
4 См., например, Ён Ю Кан против Республики Кореи, сообщение № 878/1999, и Баулин против Российской Федерации, сообщение № 771/1997.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон Лопес, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Согласно данным дела, автор сообщения отбывал срок заключения за несколько ограблений с угрозой применения насилия и за участие в беспорядках в тюрьме Понтеведра в 1981 году.
2 ДЗОН: данные учета заключенных, подлежащих особому надзору.
В одном из внутренних судебных решений, представленных автором сообщения, говорится, что ДЗОН является всего лишь базой данных о правовом положении отдельных категорий заключенных в уголовном, процессуальном и пенитенциарном контексте, которые не устанавливают режим содержания конкретного заключенного.
Условия содержания особо опасных заключенных регламентируются статьей 10 Закона о пенитенциарных учреждениях, в которой предусматривается возможность содержания в одиночной камере.
3 В тот момент автор отбывал срок заключения в пенитенциарном учреждении "Сото дел Реаль" (провинция Мадрид).
4 Основной вопрос, который затрагивался в ходатайстве, согласно материалам дела, касается отнесения его к категории заключенных, к которым применяется режим ДЗОН.
В ходатайстве автор указывает, что он постоянно подвергается унизительному обращению, постоянным обыскам с раздеванием и жестокому обращению, не сообщая о каких-либо конкретных инцидентах.
5 Автор не представляет информации о результатах рассмотрения этих двух жалоб.
6 В деле автора отсутствует информация о последствиях указанного решения и о причинах апелляции.
7 Семь из этих заключений подготовлены для следственного суда № 2 Алькала-де-Энареса (Мадрид), один - для следственного суда № 3, один - для следственного суда № 7 того же города, и два - для суда по надзору за пенитенциарными учреждениями Мадрида.
Что касается двух остальных заключений, то не совсем ясно, для каких судов они были подготовлены.
8 В соответствии с этим режимом автор может совершать прогулку во дворе тюрьмы в течение двух часов утром и двух часов вечером; он может заниматься спортом и общаться с другими заключенными, содержащимися в этом блоке.
Ему предоставлена возможность читать периодические издания, учиться и слушать музыку; в его камере имеются телевизор и книги.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
1 При ратификации Пакта государство-участник сделало следующую оговорку по статье 26 Пакта: "Статья 26 понимается как не исключающая различия в обращении с австрийскими гражданами и иностранцами, поскольку это также является допустимым в соответствии с пунктом 2 статьи 1 Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации".
2 См.
статью 44 Федерального закона об исполнении наказаний и профилактических мерах в связи с тюремным заключением 1969 года (Закон об исполнении наказаний): "1)  Любой заключенный, обладающий физической способностью трудиться, обязан работать.
2)  Заключенные, обязанные работать, выполняют порученную им работу.
Работа, поручаемая заключенным, не должна быть связана с опасностью для их жизни или угрозой нанесения серьезного ущерба их здоровью".
3 См.
статью 24 Закона об исполнении наказаний: "1)  Заключенному, который демонстрирует желание к сотрудничеству в достижение целей его наказания, предоставляются по его просьбе соответствующие привилегии.
[…] 4)  Если заключенный злоупотребляет предоставленными ему привилегиями или если условия, на которых они были предоставлены, впоследствии перестают действовать, эти привилегии ограничиваются или отменяются".
4 Европейский суд по правам человека, решение о приемлемости заявления № 51187/99 (Чандербалли Махабир против Австрии), 19 ноября 1999 года.
5 Пункт 4 статьи 121 Закона об исполнении наказаний гласит: "Если только та или иная жалоба не касается начальника тюрьмы, он сам или его заместитель сообщают заключенному о решении, принятому по этой жалобе.
В то же время заключенного информируют о возможности подачи другой жалобы.
По письменной просьбе заключенного ему также вручают письменную копию данного решения".
6 Статья 1 Протокола № 1 к Европейской конвенции в сочетании со статьей 14 Европейской конвенции.
7 Статья 66а Австрийского закона о страховании по безработице предусматривает, что лица, отбывающие тюремный срок и выполняющие обязательную работу, должны выплачивать взносы в фонд по безработице, с тем чтобы соответствующий период мог быть зачтен в период, дающий им право на получение пособий по безработице после освобождения.
8 Сообщение № 989/2001, Коллар против Австрии, решение о приемлемости, принятое 30 июля 2003 года, пункт 8.2.
9 Там же, пункт 8.3.
10 Сообщение № 716/1996, Дитмар Паугер против Австрии, пункт 10.2.
11 Сообщение № 121/1982, А.М.
против Дании, решение о приемлемости, принятое 23 июля 1982 года, пункт 6; Сообщение № 744/1997, Линдерхольм против Хорватии, решение о приемлемости, принятое 23 июля 1999 года, пункт 4.2.
12 Сообщение № 744/1997, пункты 3 и 4.2.
1 В соответствии с его пожеланием он был размещен в одиночной камере, где имеются все необходимые материалы правового характера, включая книги и большое число правовых документов; он имеет персональный компьютер с драйвером для компакт-дисков, принтером, дискетами и бумагой (для печати); он зачислен на очные курсы образования, что дает ему право пользоваться тюремной библиотекой сверх того времени, которое обычно выделяется для остальных заключенных.
Библиотека оснащена пятью компьютерами, три из которых являются компьютерами общего пользования, а один имеет выделенный канал связи через Интернет с местной базой данных сетевой библиотеки Хобсонс Бэй.
Все компьютеры в библиотеке подсоединены к центральному тюремному серверу, который имеет доступ к полному собранию Butterworths Legal CD-Rom collection (современная служба нормативных материалов и подборок судебных решений).
Заключенным разрешается звонить своим адвокатам.
В случае согласия адвоката на получение звонков заключенные могут внести фамилию адвоката в список своих телефонных номеров.
Они могут иметь до десяти телефонных номеров в списке названных ими телефонов в любой отдельно взятый период времени, а также могут вносить в них изменения посредством представления надлежащим образом оформленного запроса.
Мы были уведомлены о том, что доступ к телефону не является проблемой в том месте, где содержится автор, как и в любой другой тюрьме.
Для подачи апелляционной жалобы с изложением новых фактов в тюрьме Порт Филип, равно как и в других тюрьмах, можно получить бланки таких апелляций.
Для подачи прошения о помиловании у автора имеется доступ к услугам для подготовки такого прошения.
Прошение о помиловании не требует заполнения каких-либо специальных форм, а предполагает лишь направление письма в адрес правительства штата Виктория с просьбой о рассмотрении соответствующего ходатайства.
Государство-участник было уведомлено о том, что автор не представил ни апелляции с изложением новых фактов, ни прошения о помиловании.
Автор имеет доступ к адвокатам.
Существующая Служба штата Виктория по консультированию заключенных и оказанию им правовой помощи (ВКП) может посещать тюрьму по своему усмотрению неограниченное количество раз, равно как и представляющие автора адвокаты в соответствии с графиком их посещений, которые разрешены ежедневно, как правило, с 9 до 18 часов.
2 Государство-участник ссылается на принятые Комитетом решения по делам Ваксман против Уругвая, дело No.
31/1978, прекращено; Рамсей против Австралии, дело № 655/1995, прекращено.
См.
также Novak CCPR Commentary.
Engel 1993, p. 673.
3 Ван Дузен против Канады, дело No.
50/1979, соображения, принятые 25 июля 1980 года.
В этом деле Комитет не рассматривал вопросы существа, постановив, что жалоба автора фактически была удовлетворена.
4 Европейская комиссия и Европейский суд признали, что "заявитель не может далее утверждать, что он является жертвой, если его жалобы были полностью удовлетворены властями государства-участника на внутригосударственном уровне, поскольку таким образом заявитель оказывается в таком же положении, как если бы события, которые привели к появлению его жалобы, не произошли".
Preikhzas case application No. 6504/74, report of 13 December 1987, DR 16, pp.
16, 17.
Государство-участник также ссылается на дело Е.В.
и др.
против Нидерландов, дело No.
429/1990, соображения, принятые 8 апреля 1993 года.
5 Дергачев против Беларуси, дело № 921/2000, соображения, принятые 2 апреля 2002 года, и Уильсон против Филиппин, дело № 868/1999, соображения, принятые 30 октября 2003 года.
6 Кабаль и Пасини против Австралии, дело № 1020/2001, соображения, принятые 7 августа 2003 года.
1 В разделе 5 (1) Кодекса Онтарио предусмотрено следующее: "Любое лицо имеет право на равное обращение в сфере занятости без какой-либо дискриминации по признаку расы, происхождения, места рождения, цвета кожи, этнического происхождения, гражданства, вероисповедания, пола, сексуальной ориентации, возраста, судимости, брачного статуса, семейного положения или инвалидности".
2 В разделе 15(1) Хартии предусмотрено следующее: "Каждое лицо равно перед законом и в соответствии с законом и имеет право на равную защиту и одинаковое отношение закона без какой-либо дискриминации, и в частности дискриминации по признаку расы, национального или этнического происхождения, цвета кожи, религии, пола, возраста или психических или физических недостатков".
3 А/54/40, пункт 231.
4 Государство-участник ссылается на Мнения от 9 апреля 1981 года по делу № 35/1978 Аумеерудди-Чиффра и др.
против Маврикия, решение от 10 апреля 1984 года по делу № 163/1984 по делу Группы ассоциаций нетрудоспособных лиц и инвалидов в Италии против Италии и решение от 12 апреля 1985 года по делу № 187/1985 по делу англоговорящих военнослужащих канадских вооруженных сил против Канады.
5 Stay of Application, dated 20 March 2002, Jazairi v Ontario Human Rights Commission, Ontatio Superior Court of Justice (Wilkins J).
6 Condon v. Prince Edward Island P.E.I.J.
No.
7 Дело № 757/1997, Мнения, принятые 25 октября 2002 года.
8 См.
дело № 983/2001 Лав и др.
против Австралии, Мнения, принятые 25 марта 2003 года.
1 Часть 3 статьи 224 Уголовного кодекса Российской Советской Федеративной Социалистической Республики гласит: "Незаконное изготовление, приобретение, хранение, перевозка либо пересылка наркотических средств без цели сбыта наказываются лишением свободы на срок до трех лет или исправительными работами на срок до двух лет".
2 В соответствии со статьей 228 нового Уголовного кодекса, озаглавленной "Незаконное изготовление, приобретение, хранение, перевозка, пересылка или сбыт наркотических средств или психотропных веществ"
"1.
Незаконное приобретение или хранение без цели сбыта наркотических средств или психотропных веществ в крупном размере наказывается лишением свободы на срок до трех лет".
3 См., например, сообщение № 842/1998, Сергей Романов против Украины, Решение о неприемлемости, принятое 30 октября 2003 года.
1 Этот Закон ограничивает сферу его применения экспроприацией и национализацией, осуществлявшимися соответственно в рамках Законодательного указа № 407-А/75 от 30 июля 1975 года и законов об аграрной реформе, которые были приняты начиная с 25 апреля 1974 года (пункт 2 статьи 1), и непосредственно исключает некоторые мероприятия по национализации, осуществлявшиеся в течение этого периода в Португалии (пункт 4 статьи 1), а также на территориях бывших колоний Португалии (пункт 1 статьи 40).
2 Закон № 80/77 от 26 октября 1977 года "Indemnizações aos ex-titulares de direitos sobre bens nacionalizados ou expropriados" (первоначальное название на португальском языке) о признании права на предоставление компенсации гражданам Португалии и иностранным подданным, имущество которых на территории Португалии было экспроприировано или национализировано в годы волнений 1975-1976 годов.
3 Сообщения № 490/1992 (А.С.
и Л.С.
против Австралии) и 579/1994 (К.
Веренбек против Австралии).
4 Факультативный протокол был ратифицирован Португалией 3 августа 1983 года.
5 Сообщение № 427/1990 (Г.Х.
против Австрии).
6 Согласно решению Высшего административного суда от 17 декабря 1998 года по делу № 43881, эта ответственность "с принятием настоящей Конституции выходит из простой категории действий государственных органов, по смыслу Декрета-закона № 48051, и переходит в сферу универсальной ответственности по смыслу статьи 22 Конституции в отношении любого действия или бездействия в связи с осуществлением или в силу факта такого осуществления и в результате которых совершаются нарушения прав, ущемление свобод и гарантий или наносится ущерб другим сторонам".
"По мнению Гомеша Канотилью и Витала Морейры ("Комментарии к Конституции", третье издание), этот принцип ответственности государства за ущерб, причиняемый гражданам, является одним из основополагающих принципов демократического правового государства, элементом общего права лиц на возмещение убытков, причиненных другими.
Таким образом, ответственность государства за ущерб, причиняемый другим, выходит за рамки просто административных функций и охватывает, с учетом конкретных условий, действия, совершаемые в осуществление законодательных, судебных и даже политических или правительственных функций".
7 Цитируемое решение: "Под компетенцию обычных судов подпадают дела, которые не подлежат рассмотрению в других органах судебной системы".
8 Решение от 22 апреля 1999 года, вынесенное по делу 98В750; решение от 18 апреля 1991 года, вынесенное по делу 0811351, и решение от 10 ноября 1991 года, вынесенное по делу 082051.
9 С помощью Законодательного указа 308-А/75 от 24 июля 1975 года государство-участник стремилось сохранить гражданство португальцев, приезжавших из бывших колоний.
Законодательным указом 169/175 от 31 марта 1975 года оно создало Институт по оказанию помощи возвращающимся гражданам (ИПВГ).
Кроме того, в соответствии с Альворским соглашением Португалия обязалась передать принадлежавшее Анголе имущество или ценности, находившиеся за пределами территории Анголы, а освободительные движения обязались уважать имущественные и законные интересы португальцев, проживавших в Анголе.
Односторонним заявлением Португалии, сделанным на основании Законодательного указа 458-А/75 от 22 августа 1975 года, действие этого соглашения было приостановлено в связи с частыми нарушениями, совершавшимися освободительными движениями.
10 В этом заявлении не говорится о Законе 80/77 и его дискриминационном характере, что является темой настоящего сообщения.
11 Сообщения № 24/1977 (С.
Ловлейс против Канады); 196/1985 (И.
Гейе против Франции); 516/1992 (Е.
Симунек и др.
против Чешской Республики); 520/1992 (Э. и А.К. против Венгрии); и 566/1993 (Иван Шомерш против Венгрии).
12 Сообщение № 983/2001, М. Джон К.
Лав и др.
против Австралии, пункт 7.3.
* В рассмотрении данного сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Роман Верушевский и г-н Максуэлл Ялден.
1 В 1995 году размер ежемесячной испанской пенсии составлял 62 174 песеты (373,67 евро), а швейцарской - 578 шв.
фр.
2 Статья 14: "Когда … совокупность или часть сроков, в которые производились отчисления на социальное обеспечение, выбранных работником для определения регулируемой базы расчетов пособия, о котором идет речь, исполнялись по швейцарскому законодательству, компетентные испанские инстанции определяют эту базу исходя из минимальных ставок отчислений, которые на протяжении всего этого периода или его части применялись бы в Испании в отношении работников той же профессии, которой в последнее время занимался истец в Испании".
Согласно автору, данное положение было разработано в то время, когда регулируемая база расчета пенсий по старости в соответствии с испанским законодательством составляла два года за период, выбранный работником.
После издания Закона № 26/1985 регулируемая базa составляла уже восемь лет отчислений на протяжении установленного периода.
3 Часть D приложения IV к Постановлению Совета (ЕЭС) № 1248/92, на основании которого вносятся изменения в Постановление (ЕЭС) № 1408/71 о применении режимов социального страхования к наемным трудящимся, к самозанятым трудящимся и членам их семей, которые перемещаются в пределах Сообщества; и Постановление (ЕЭС) № 574/72 о порядке применения Постановления (ЕЭС) № 1408/71.
4 Автор ссылается на Европейский кодекс социального страхования 1964 года, Европейскую конвенцию о правовом статусе трудящихся-мигрантов 1977 года и конвенции № 97 и 157 Международной организации труда; все эти документы были ратифицированы Испанией.
1 Как видно из постановления, суд привел несколько мотивов в его обоснование и определил, что автор не выполнил свои обязанности в качестве ликвидатора, предусматриваемые Торговым кодексом.
2 См.
Сообщение № 541/1993, Эррол Симмс против Ямайки, пункт 4.3 решения о неприемлемости от 3 апреля 1995 года.
1 См., например, сообщение № 541/1992, Эррол Симмс против Ямайки, решение, принятое 3 апреля 1995 года, пункт 6.2, и сообщение № 842/1998, Сергей Романов против Украины, решение, принятое 30 октября 2003 года, пункт 6.4.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон Лопес, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Микаэль О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Сообщение 846/1999, Янсен-Гилен против Нидерландов, решение от 3 апреля 2001 года, пункт 8.2.
2 Сообщение № 986/2001, Семей против Испании, решение от 30 июля 2003 года, пункт 8.6.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, г-н Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
В соответствии со статьей 90 правил процедуры Комитета г-жа Кристина Шане не принимала участия в рассмотрении этого сообщения.
1 Поль Трибуле против Франции, соображения, принятые 29 июля 1997 года.
2 Решение от 7 сентября 1994 года, стр.
3 Микаэль Мейерс против Франции, решение от 16 июля 2001 года.
4 См., например, сообщение № 661/1995, Поль Трибуле против Франции, пункт 6.4.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
В соответствии с правилом 90 правил процедуры Комитета член Комитета, г-н Иван Ширер, не принимал участия в принятии настоящего решения.
1 Авторы, однако, прилагают письмо СДБ от 22 августа 1995 года, подтверждающее, что апелляционное ходатайство было направлено суду в тот же день.
2 Дело № 930/2000, соображения, принятые 26 июля 2001 года.
3 В поддержку этого заявления авторы ссылаются на дело Мустаким против Бельгии (Европейский суд по правам человека, решение от 18 февраля 1991 года).
4 Op.cit.
5 Государство-участник ссылается на статьи 21 и 25, Декрет о внесении поправки в закон о гражданстве Фиджи 2000 года.
Статья 25 предусматривает право любого ребенка гражданина страны на въезд и проживание на Фиджи.
6 CCPR/C/АUS/98/3, пункт 1137.
7 CRC/C/8/Add.31.
8 Указ.
соч.
9 Указ.
соч.
10 См., например, Барой против Филиппин, дело № 1045/2002, решение, принятое 10 ноября 2003 года, и Бенали против Нидерландов (дело № 1272/2004, решение, принятое 11 августа 2004 года).
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шанэ, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, Сэр Найджл Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригоен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу для Кипра соответственно 23 марта 1976 года и 15 июля 1992 года.
2 Статья 153 (9) Конституции Кипра гласит: "В случае временного отсутствия председателя Верховного суда или кого-либо из судей-греков или судьи-турка либо в случае их неспособности исполнять свои обязанности председатель Верховного конституционного суда, судья-грек или судья-турок, соответственно, замещают указанных лиц на время их отсутствия или неспособности исполнять свои обязанности.
В случаях, когда невозможно или затруднительно заменить указанных лиц судьей-греком или судьей-турком из состава Верховного конституционного суда, они замещаются находящимися на действительной службе старшим по чину судьей-греком или судьей-турком, соответственно, из судебной службы Республики.
3 Суд напомнил, "что именно суд, который имеет законные полномочия, принимает решение о том, подпадает ли предмет заявления под его юрисдикцию.
Этот вопрос имеет преимущественное значение применительно к любому другому вопросу.
Сразу же после вынесения положительно решения о том, что предмет заявления подпадает под юрисдикцию суда, рассматривается вопрос об исключении судей, которые будут осуществлять юрисдикцию суда".
Верховный суд Кипра, дело № 1547/2000, Саввас Карацис против Республики, решение от 15 марта 2001 года.
4 Верховный суд сослался на свое предыдущее решение по делу Антониос Куррис против Верховного судебного совета (1972) 3 CLR, 390.
5 Сообщение № 387/1989, Карттунен против Финляндии, соображения, принятые 5 ноября 1992 года, пункт 7.2.
6 См.
сообщение № 972/2001 Георгий Казанцис против Кипра, решение о приемлемости, принятое 7 августа 2003 года, пункт 6.5.
7 Х.
против Португалии (1983) 32 DR, стр.
8 Заявление № 28541/95, судебное решение от 8 декабря 1999 года.
9 См.
выше, сноска 4.
10 Сообщение № 441/1990, соображения, принятые 19 июля 1994 года.
11 Сообщение № 906/2000, соображения, принятые 22 июля 2002 года.
12 Сообщение № 112/1981, И.Л.
против Канады, решение о приемлемости, принятое 8 апреля 1986 года, пункт 9.2; сообщение № 441/1990, Казанова против Франции, пункт 5.2.
13 См.
выше, пункт 6.2.
14 См.
сообщение № 1115/2001, Пертерер против Австрии, соображения, принятые 20 июля 2004 года, пункт 9.2.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Микаэль О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 В сообщении автор ссылается на применимое, по его мнению, решение Палаты лордов от 17 декабря 1998 года, ILM Vol.
38 (1999); в нем обсуждается принцип, в соответствии с которым человек не может быть судьей в собственном деле, т.е.
когда судья является, по сути, участником тяжбы и когда поведение судьи дает повод подозревать его в предвзятости.
Кроме того, автор ссылается на решение Верховного суда Австралии в деле Webb and Hay v. the Queen, чтобы продемонстрировать, что принцип отвода применяется, как и в настоящем деле, в случаях, когда прямая или косвенная связь обусловливает предвзятость со стороны судьи.
2 Сообщение № 536/1993, решение, принятое 28 марта 1995 года, п. 6.5, и сообщение № 661/1995, решение, принятое 29 июля 1997 года, п. 6.2.
3 В Закон о правовом положении судебных должностных лиц и в Гражданско-процессуальный кодекс были внесены 1 января 2002 года поправки, и поэтому нумерация их статей изменилась.
4 Государство-участник ссылается на соответствующий пункт официального протокола, в котором говорится следующее: "В ответ на просьбу г-на Мейнссена и г-на Херрмана о том, чтобы быть заслушанными в отсутствие г-на ван ден Хемеля, г-н Грун заявляет, что его клиент не возражает против этого… Председатель [специальной палаты, рассматривающей заявление об отводе на основании заинтересованности в исходе дела] - обвинение заявило, что просьба г-на Мейнссена и г-на Херрмана быть заслушанными в отсутствие г-на ван ден Хемеля удовлетворена, поскольку г-н ван ден Хемель не возражает".
5 Соображения, принятые 23 октября 1992 года, пункт 7.2.
6 "Самого того факта, что Фонд финансируется в соответствии с процедурой, описанной в пункте 2.7, и что члены Наблюдательного совета получают жалованье, размер которого определяется Советом Фонда, недостаточно, учитывая, в частности, мандат [Наблюдательного совета], определение которого дано в пункте 2.5, для обоснования вывода о том, что опасение заявителя, описанное в пункте 2.6 [в том, что судьи, которые являются также членами Наблюдательного совета, небеспристрастны в рассмотрении споров между страховщиками и нестраховщиками], объективно оправданно".
7 См.
сообщение № 824/1998, Н.М.
Николов против Болгарии, решение, принятое 24 марта 2000 года.
8 См.
сообщение № 541/1993, Эррол Симмс против Ямайки, объявленное неприемлемым 3 апреля 1995 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-н Максуэлл Ялден.
1 Международный пакт о гражданских и политических правах и Факультативный протокол вступили в силу для государства-участника соответственно 23 марта 1976 года и 25 ноября 1993 года.
Ратифицируя Факультативный протокол, государство-участник сформулировало следующую оговорку: "Федеративная Республика Германия представляет оговорку в отношении пункта 2 а) статьи 5, согласно которой компетенция Комитета не должна распространяться на сообщения, а)  которые уже были рассмотрены в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования или b)  посредством которых было устранено нарушение прав, совершенное в результате событий, имевших место до вступления в силу Факультативного протокола для Федеративной Республики Германии, или с)  посредством которых было устранено нарушение статьи 26 [указанного Пакта], если и в той мере, в которой нарушение, повлекшее за собой наказание, касается иных прав, чем те, которые гарантируются в вышеупомянутом Пакте".
2 Сообщение № 1003/2001, П.Л.
против Германии, решение о приемлемости, принятое 22 октября 2003 года, пункт 6.5.
3 Сообщение № 886/1999, Бондаренко против Беларуси, соображения, принятые 3 апреля 2003 года, пункт 9.3; сообщение № 1138/2002, Аренц и другие против Германии, решение о приемлемости, принятое 24 марта 2004 года, пункт 8.6.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н  Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Роман Верушевский, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-н Вальтер Келин, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-жа Кристина Шане и г-н Иван Ширер.
1 Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу для Нидерландов 11 марта 1979 года.
2 В соответствии с действовавшим в то время разделом 6 статьи 42 Закона о подоходном налоге, поездки между домом и местом работы служащего не считались поездками в частных целях.
3 Автор ссылается на юриспруденцию Европейского суда по делу Ауэрбах против Нидерландов, заявление № 45600/99, решение о приемлемости принято 29 января 2002 года, и дело Арендс против Нидерландов, заявление № 45618/99, решение о приемлемости принято 29 января 2002 года.
4 См.
сообщение № 273/1988, Б.д.Б и др.
против Нидерландов, решение о приемлемости принято 30 марта 1989 года, пункт 6.7.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 De Brauw Blackstone Westbroek Linklaters & Alliance (DBB).
2 См.
сообщение № 824/1998, Н.М.
Николов против Болгарии, Решение, принятое 24 марта 2000 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер и г-н Иполито Солари Иригойен.
∗ В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шанэ, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 По утверждению автора, она подведомственна министерству внутренних дел.
2 В решении Верховного суда отмечается, что "в результате реструктуризации предприятия заявители по праву, закрепленному за ними на занимаемых ранее должностях, могли рассчитывать на перевод на существующие штатные должности, предусмотренные в новой структуре, с теми же обязанностями.
С учетом обстоятельств настоящего дела по изложенным мною причинам можно говорить о снижении статуса заявителей, поскольку они не были назначены на существующие штатные должности, соответствующие по своим обязанностям должностям, занимаемым ими ранее.
По этим причинам обращение будет удовлетворено, а находящееся на рассмотрении решение аннулировано".
3 Суд подтвердил, что семеро операторов эфира были в результате реструктуризации назначены на должность оператора эфира категории А с тарифной шкалой А 10, но заявители не оспаривали этого, а опротестовали только их "неназначение" на должность оператора эфира категории А (тарифная шкала А 10) и предположительно незаконное назначение на старую должность оператора эфира, которая, по их словам, была упразднена в ходе реструктуризации.
4 Он не указывает, куда он подавал апелляцию.
5 Ходатайство, поданное в Верховный суд ранее на тех же основаниях, было отклонено 10 сентября 1993 года "из-за невозможности вынести решение в силу существования противоречивой правовой практики".
6 См.
Эррол Симмс против Ямайки, сообщение № 541/1993, объявленное неприемлемым 3 апреля 1995 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Статья 58 гласит: "Публичные вывески и плакаты, а также коммерческие рекламные объявления должны быть на французском языке.
Они также могут быть на французском и на другом языке, при условии, что французский язык является явно доминирующим.
Однако правительство может определять путем соответствующих распоряжений места, случаи, условия или обстоятельства, в которых публичные вывески и плакаты, а также коммерческие рекламные объявления должны быть только на французском языке, в которых доминирующее положение французского языка не является обязательным и в которых такие вывески, плакаты и рекламные объявления могут фигурировать только на другом языке".
2 Статья 205 гласит: "Любое лицо, нарушившее любое из положений настоящего закона или принятых на его основании правительством положений, совершает правонарушение и несет ответственность:
а) за каждое правонарушение в виде штрафа в размере от 250 до 700 долларов для физического лица и от 500 до 1 400 долларов для юридического лица;
b) за каждое последующее осуждение в виде штрафа в размере от 500 до 700 долларов для физического лица и от 1 000 до 7 000 долларов для юридического лица".
3 Форд против (Генерального прокурора) Квебека 2 SCR 712 и Девин против (Генерального прокурора) Квебека 2 SCR 790.
4 В качестве обоснования в указанных делах Верховный суд привел следующие факторы: а)  сокращение уровня рождаемости в Квебеке среди франкоязычного населения в результате снижения в Квебеке доли франкоговорящих канадцев в общем составе населения Канады, b)  сокращение франкоговорящего населения за пределами Квебека в результате ассимиляции, с)  более высокий уровень ассимиляции иммигрантов англоязычной общины Квебека и d)  продолжающееся доминирующее положение английского языка на более высоких уровнях экономического сектора.
8 Издательство газеты против Тринидада и Тобаго, дело № 360/1989, Решение, принятое 14 июля 1989 года и Издательская и типографская компания против Тринидада и Тобаго, дело № 361/1989, Решение, принято 14 июля 1989 года.
9 Ш.М.
против Барбадоса, дело № 502/1992, Решение, принятое 31 марта 1994 года, и Ламанья против Австралии, дело № 737/1997, Решение, принятое 7 апреля 1999 года.
10 Там же.
11 Государство-участник ссылается по аналогии на постоянную правовую практику Комитета в контексте статьи 14: Льюис против Ямайки, дело № 708/1996, Решение, принятое 15 августа 1997 года, Моррисон против Ямайки, дело № 635/1995, Решение, принятое 16 сентября 1998 года, Перера против Австралии, дело № 536/1993, Решение, принятое 28 марта 1995 года, Лесли против Ямайки, дело № 564/1993, Решение, принятое 19 августа 1998 года, Моррисон против Ямайки, дело № 611/1995, Решение, принятое 19 августа 1998 года.
1 Автор утверждает, что при этом было нарушено греческое законодательство, согласно которому сотрудники государственных органов обязаны информировать органы прокуратуры о противозаконных действиях, как только им становится известно о таковых.
2 Делается ссылка на решение Европейского суда по правам человека по делу Огур против Турции 21 EHRR 40, 2001, в пунктах 73, 75, 77, 79, 81 и 84.
3 Дело № 45/1979, Соображения, принятые 31 марта 1982 года, в пунктах 13.1 и 13.3.
Делается также ссылка на решение Европейского суда по правам человека в аналогичных обстоятельствах по делу Рибич против Австрии 21 EHRR 573, в пункте 34.
4 Статья 9 гласит: "Должностные лица по поддержанию правопорядка не применяют огнестрельного оружия против людей, за исключением случаев самообороны или защиты других лиц от неминуемой угрозы смерти или серьезного ранения или с целью предотвращения совершения особо серьезного преступления, влекущего за собой большую угрозу для жизни, с целью ареста лица, представляющего такую опасность, сопротивляющегося их власти, или с целью предотвращения его побега и лишь в тех случаях, когда менее решительные меры недостаточны для достижения этих целей.
В любом случае преднамеренное применение силы со смертельным исходом может иметь место лишь тогда, когда оно абсолютно неизбежно для защиты жизни".
5 Стюарт против Соединенного Королевства, № 1044/82, 39 DR 162 (1984).
6 Макканн против Соединенного Королевства, 21 EHRR 97, в пункте 150.
7 Эррера Рубио против Колумбии, дело № 161/1983, Соображения, принятые 2 ноября 1987 года, в пункте 10.3; Сантулло против Уругвая, дело № 9/1977, Соображения, приятые 26 октября 1979 года, в пункте 12; и Блейер против Уругвая, дело № 30/1978, Соображения, принятые 24 марта 1980 года, в пунктах 11.2 и 14.
8 Макканн op.
cit., в п. 161, и Джордан против Соединенного Королевства, Аpp. № 24746/94, решение от 4 мая 2001 года, стр.
9 Согласно статье 476 Уголовно-процессуального кодекса податель жалобы (или представитель в суде) должен быть уведомлен за 24 часа до назначенного срока рассмотрения дела работником прокуратуры либо в устной форме, либо по телефону по адресу, указанному в представленной жалобе, причем уведомление об этом приобщается к материалам дела.
10 Т.В.
против Мальты, App.
№ 25644/94, решение от 29 апреля 1994 года, в пункте 34, и Наварра против Франции, серия A, № 273-B, решение от 23 ноября 1993 года, в пункте 24.
11 А.В.
против Болгарии, решение от 18 мая 1999 года, и Кая против Турции, решение от 18 мая 1999 года, доклады 1998-I, стр.
329, в пункте 105.
12 Бабурам и др.
против Суринами, дела № 146, 148-154/1983, Соображения, принятые 4 апреля 1985 года, Эррера Рубио против Колумбии, дело № 161/1983, Соображения, принятые 2 ноября 1987 года, Санхуан Аревало против Колумбии, дело № 181/1984, Соображения, принятые 3 ноября 1989 года, Мьянго против Заира, дело № 194/1985, Соображения, принятые 27 октября 1987 года, Мохика против Доминиканской Республики, дело № 449/1991, Соображения, принятые 15 июля 1994 года.
13 См.
А.П.А.
против Испании, дело № 433/1990, решение, принятое 25 марта 1994 года, и П.Л. против Германии, дело № 1003/2001, решение, принятое 22 октября 2003 года.
1 Пакт и Факультативный протокол к Пакту вступили в силу для Германии 23 марта 1976 года и 25 ноября 1993 года.
При ратификации Факультативного протокола, государство-участник сделало следующую оговорку: "Федеративная Республика Германия представляет оговорку в отношении пункта 2 а) статьи 5, согласно которой компетенция Комитета не должна распространяться на сообщения:
а) которые уже были рассмотрены в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования, или
b) посредством которых было устранено нарушение прав, совершенное в результате событий, имевших место до вступления в силу Факультативного протокола для Федеративной Республики Германии, или
с) посредством которых было устранено нарушение статьи 26 [указанного Пакта], если и в той мере, в которой нарушение, повлекшее за собой наказание, касается иных прав, чем те, которые гарантируются в вышеупомянутом Пакте".
2 Статья 18 раздела IV Кодекса социального обеспечения Германии определяет базовую сумму следующим образом: "Без ущерба для конкретных положений, применяемых в рамках различных систем страхования, базовая сумма по смыслу положений о социальном обеспечении означает среднюю величину пособий, выплаченных в соответствии с установленной системой пенсионного обеспечения за предыдущий календарный год, округляемой до следующей наибольшей суммы, которую можно разделить на 420".
3 "За свой труд заключенные должны получать справедливое вознаграждение".
4 "За исключением работ, упомянутых в статье 10 настоящей Конвенции, все формы принудительного или обязательного труда оплачиваются наличными средствами по ставкам, которые не могут быть ниже ставок, существующих в отношении аналогичных видов работ в районе, где они производятся, или в районе, в котором завербованы работники, в зависимости от того, где ставка является более высокой".
5 Конституционный суд Германии, решение от 24 марта 2002 года, 2 BvR 2175/01.
6 См.
пункт 3 с) ii) статьи 8 Пакта.
7 Документ ООН E/CN.4/365.
8 Комитет по правам человека, восьмидесятая сессия, Заключительные замечания по пятому периодическому докладу Германии, 4 мая 2004 года, пункт 10.
9 Государство-участник ссылается на сообщение № 787/1997, Гобин против Маврикия, Решение о приемлемости, принятое 16 июля 2001 года, пункт 6.3.
10 Автор ссылается на сообщение № 172/1984, Брукс против Нидерландов, Соображения, принятые 9 апреля 1987 года, пункт 12.1; сообщение № 172/1984, Зваан де Врис против Нидерландов, Соображения, принятые 9 апреля 1987 года, пункт 12.1; а также на Замечание общего порядка 18 от 9 ноября 1989 года, пункт 12.
11 Сообщение № 787/1997, Гобин против Маврикия, Решение о приемлемости, принятое 16 июля 2001 года, особое (несогласное) мнение членов Комитета: Кристины Шане, Луиса Хенкина, Мартина Шейнина, Ивана Ширера и Макса Ялдена.
12 Там же, особое (несогласное) мнение члена Комитета Эккарта Кляйна.
13 Замечание общего порядка № 21 , от 10 апреля 1992 года, пункт 10.
14 Сообщение № 1188/2003, Ридл-Риденштайн и др.
против Германии, Решение о приемлемости, принятое 2 ноября 2004 года, пункт 7.3; сообщение № 1138/2003, Аренц и др.
против Германии, Решение о приемлемости, принятое 24 марта 2004 года, пункт 8.6.
3 См., например, сообщение № 536/1993, Перера против Австралии, решение от 28 марта 1995 года, пункт 6.5.
* В рассмотрении настоящих сообщений участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Авторы ссылаются на решение Комитета относительно сообщения № 526/1993, Хилл против Испании, от 2 апреля 1997 года, пункт 14.2.
Они указывают, что в этом случае Комитет счел приемлемой жалобу одного из авторов, хотя в протоколе судебного заседания и не была отражена четкая просьба г-на Майкла Хилла защищать себя лично с помощью устного переводчика.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
В соответствии с правилом 90 правил процедуры Комитета член Комитета г-н Иван Ширер не принимал участия в принятии настоящих соображений.
1 Международный пакт о гражданских и политических правах вступил в силу для государства-участника 13 ноября 1980 года, а Факультативный протокол к нему - 25 декабря 1991 года.
2 См.
Сообщение № 541/1993, Симмс против Ямайки (Решение относительно неприемлемости от 3 апреля 1995 года).
1 См.
сообщение № 1002/2001, Франц Вальманн и др.
против Австрии, соображения, принятые 1 апреля 2004 года, пункт 8.13; сообщение № 737/1997, Ламанья против Австралии, решение от 7 апреля 1999 года, пункт 6.2; и сообщение № 502/1992, Ш.М.
против Барбадоса, решение от 31 марта 1994 года, пункт 6.2; сообщение № 361/1989, Компания по изданию и выпуску печатной продукции против Тринидада и Тобаго, решение от 14 июля 1989 года, пункт 3.2; сообщение № 360/1989, Компания по изданию газет против Тринидада и Тобаго, решение от 14 июля 1989 года, пункт 3.2.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
1 Согласно решению Конституционного суда суд постановил, что утверждение об отсутствии у судей беспристрастности является неприемлемым в силу того, что автор не обращался по этому поводу в Верховный суд.
2 Комиссия сочла, что в поданной в Верховный суд апелляции об отмене приговора в порядке кассации утверждения об отсутствии беспристрастности не содержалось.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Роман Верушевский, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-н Вальтер Келин, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Ахмед Тауфик Халил, г-жа Кристина Шане и г-н Иван Ширер.
1 Дела № 811/1998, Мулаи против Республики Гайана, 867/1999, Смарт против Республики Гайана, 917/2000, Арутюнян против Узбекистана, 927/2000, Светик против Беларуси, 1006/2001, Мартинес Муньос против Испании, 1084/2002, Бошатон против Франции, 1138/2002, Аренс против Германии и 1167/2003, Рамил Райос против Филиппин.
xii
xi
iii
page v
page xi