# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 предварительной повестки дня*
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Вклад Департамента по вопросам управления в дело совершенствования методов управления и план с указанием четких сроков для уменьшения дублирования, сложности и бюрократизма административных процессов и процедур в Организации Объединенных Наций**
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Хотя многочисленные меры по совершенствованию методов управления были приняты в контексте целого ряда планов реформ, осуществляемых Секретариатом с 1997 года, в настоящем докладе основное внимание уделяется вкладу Департамента по вопросам управления в совершенствование методов управления и отражены результаты, достигнутые за период с января 2003 года по июнь 2005 года.
Основное внимание в докладе уделяется отдельной группе мер, которые в отдельности или в совокупности обеспечили более эффективный и/или результативный подход к финансовым и административным процессам.
Во второй части доклада рассматриваются конкретные рекомендации относительно административных функций, процедур и политики, призванных устранить дублирование и излишние и сложные бюрократические процедуры и практические подходы во всех департаментах и подразделениях Секретариата.
В нем также отражается обзор и обновленная информация о ходе осуществления рекомендаций по состоянию на август 2005 года и указаны прогнозируемые сроки окончательного осуществления этих мер.
Следует надеяться, что настоящий доклад, рассматриваемый наряду с докладами о подотчетности (A/60/312) и о прогрессе и отдаче в контексте мер по совершенствованию управления (A/60/70), даст целостную картину предпринимаемых в настоящее время усилий по обеспечению высоких стандартов управления в Секретариате.
Вклад Департамента по вопросам управления в совершенствование методов управления
Ниже указываются меры, которые действительно изменили характер текущей деятельности Секретариата, благодаря чему сотрудники, занятые осуществлением различных процессов, более производительно или эффективно выполняют свою работу.
Клиенты, обслуживаемые этими сотрудниками, получают более оперативные и более надежные услуги, благодаря чему они, в свою очередь, более эффективно выполняют свои основные задачи.
Иными словами, многие из усовершенствований, о которых сообщается в настоящем докладе, обеспечивают повышение производительности труда всех участников процесса оказания и получения услуг.
Ниже приводится информация о совершенствовании методов управления в рамках Департамента по вопросам управления.
В последние годы периферийные отделения также добились значительного повышения качества своей работы и услуг.
Ряд таких мер, которые в 2004 календарном году находились на различных этапах осуществления, рассматриваются и обсуждаются в докладе, озаглавленном «Оценка прогресса и отдачи в контексте мер по совершенствованию управления» (A/60/70), который также представлен по пункту 123 предварительной повестки дня «Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций».
Основное внимание в докладе уделяется конкретным мерам, непосредственно влияющим на производительность и эффективность.
Эти меры разъясняются в привязке к конкретным функциям, с тем чтобы можно было надлежащим образом оценить пользу от них.
Использование именно такого подхода связано с тем, что в ходе недавних дискуссий на межправительственном уровне в Генеральной Ассамблее прозвучали просьбы предоставлять более полную и подробную информацию в подтверждение преимуществ различных усовершенствований, и Департамент согласился с тем, что представляемая им на уровне Секретариата информация о мерах по повышению эффективности только выиграет от такого более полного разъяснения.
В настоящем докладе предпринята попытка ответить на такие вопросы, как: «Почему эта мера заслуживает упоминания?
Как она осуществляется на практике?
Какие процедуры эта мера заменяет?
Почему она является усовершенствованием — каковы доказательства?».
В докладе не рассматриваются ни меры по модернизации технической инфраструктуры, призванные устранить отставание от меняющихся технических стандартов, ни меры, призванные в основном обеспечивать непрерывность деятельности в случае того или иного катастрофического события (такие меры предотвратят сбой в осуществлении важнейших функций и смягчат нарушения производственного процесса, однако они вводятся в действие в случае того или иного инцидента и не связаны с обычными механизмами управления ресурсами).
Из доклада также исключены инициативы в области политики.
Хотя Департамент по вопросам управления обеспечивает руководство и разработку политики в области финансового и административного управления и в этой роли нередко способствует росту производительности труда, такой рост можно лишь подразумевать.
Например, Департамент отвечает за практическое руководство вопросами делегирования полномочий.
Рабочая группа, функционировавшая под руководством Департамента по вопросам управления, изучила последствия новой политики, разработала некоторые процедуры и сформулировала ряд соображений, учет которых поможет эффективно осуществить эту политику.
Эта работа отражена в руководстве по вопросам делегирования полномочий, которое было издано в третьем квартале 2005 года.
Существуют другие аспекты, связанные с разработкой политики, которые, по мере их реализации на практике косвенным образом могут предположить обеспечить рост производительности труда.
В настоящем докладе они не рассматриваются.
В докладе также представлен ряд подборок информационных материалов о повышении эффективности методов управления, которые сгруппированы по функциональным областям: централизованное вспомогательное обслуживание, управление людскими ресурсами и финансовое и бюджетное управление.
В каждой подборке содержится информация о том или ином усовершенствовании и о ходе его осуществления, дополнительные факты или аргументы, свидетельствующие о том, что данное усовершенствование действительно обеспечивает рост производительности или эффективности, а также некоторые данные о том, каким образом эта мера вписывается в общую стратегию повышения эффективности практической деятельности.
В области централизованного вспомогательного обслуживания имеются возможности для активного пересмотра процедур.
С учетом общего характера некоторых услуг оказалось полезным сопоставление с практикой частного сектора.
Как видно из доклада, во всех функциональных областях действительно можно добиться повышения эффективности услуг и процессов.
Совершенствование методов управления в области централизованного вспомогательного обслуживания
Автоматизированная система управления использованием помещений
Автоматизированная система управления использованием помещений обеспечивает автоматизированное обновление поэтажных планов использования служебных помещений, обеспечивая в реальном масштабе времени привязку площади служебных помещений к классу должности.
Усовершенствованная система обеспечивает более эффективное управление процессом распределения помещений и контроль в этой области, поскольку в настоящее время руководители имеют доступ к поэтажным планам и данным о занятости помещений через интранет.
Эта система содержит не только план служебных помещений, но и данные, позволяющие программировать их использование.
С помощью этой системы можно ознакомиться с любым служебным помещением или новым зданием.
Информация о площади помещений, числе сотрудников и подсобных помещениях, содержащаяся в системе, позволяет подготовить предложения о новом использовании помещений.
С помощью этой системы можно также проводить моделирование и оценку рекомендаций о наиболее эффективном использовании помещений.
Эти возможности системы успешно использовались и продолжают использоваться в таких крупных проектах, как проекты размещения Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, когда 140 сотрудников были переведены в здание 1 Dag Hammarskjöld Plaza, Департамента по экономическим и социальным вопросам (ДЭСВ) (объединение служебных помещений для 740 сотрудников) и Департамента по вопросам охраны и безопасности (расширение и объединение служебных помещений для 360 сотрудников по вопросам безопасности и 100 канцелярских работников).
Эта система уже полностью внедрена.
В результате можно оперативнее организовывать услуги по перевозке и быстрее осуществлять проекты, зависящие от гибкого предоставления служебных помещений.
Данная инициатива согласуется с докладом Генерального секретаря о стратегии в области информационно-коммуникационных технологий (A/57/620), в частности в ключевой области электронного управления, поскольку она позволяет более эффективно принимать решения и осуществлять административные процедуры.
Автоматизированная система управления имуществом
Автоматизированная система управления имуществом обеспечивает инвентарный учет имущества длительного пользования на основе использования общеорганизационного идентификационного номера Комплексной системы управленческой информации (ИМИС) в непосредственной увязке с осуществляемым Департаментом процессом закупок.
В результате Организация теперь впервые может осуществлять в Центральных учреждениях контроль над имуществом длительного пользования на всем протяжении его использования — от закупки до списания.
Система была внедрена в июне 2003 года.
В партнерстве со всеми департаментами в Центральных учреждениях Служба эксплуатации зданий впервые провела полный инвентарный учет имущества длительного пользования.
Показателем успеха является участие в данном проекте более 300 сотрудников по вопросам регистрации имущества из 15 департаментов, включая координаторов по каждому департаменту.
Оценка, маркировка и отслеживание всего такого имущества в Центральных учреждениях на протяжении всего срока службы дают непосредственную отдачу в плане контроля над имуществом, точности учета и стандартизации отчетности для целей бухгалтерского учета и страхования.
Кроме того, эта система обеспечивает основу для оценки стоимости для использования при закупке оборудования в будущем на основе установленных промышленных стандартов, а также при расчете коэффициентов амортизации конкретного оборудования.
Данная система ориентирована на потребности клиентов и согласуется с упомянутым выше докладом Генерального секретаря, в частности в ключевых областях электронного управления и обмена знаниями.
Система учета использования автотранспорта
Система учета использования автотранспорта (также известная как система «Карлог») является электронной системой управления и обеспечения безопасности при использовании парка автотранспортных средств в Центральных учреждениях.
Данная система обеспечивает регистрацию данных о распределении водителей, дате, времени, автотранспортном средстве, показаниях спидометра и местонахождении.
Благодаря этому обеспечивается учет выполняемых поручений, местонахождения, нарушений при парковке и дорожно-транспортных происшествий по каждому водителю.
До внедрения этой системы информация о заданиях вводилась в базу данных Access вручную в целях обеспечения ограниченного контроля.
Новая система более совершенна и позволяет обеспечивать более эффективное использование автотранспортных средств.
Она также дает подробный отчет о работе каждого водителя за конкретный период времени, который затем используется для оценки его работы при ежегодной служебной аттестации.
Система «Карлог» была введена в эксплуатацию в начале 2003 года и в настоящее время является стандартной для всего автопарка в Центральных учреждениях.
На практике контроль за использованием автотранспортных средств ведет к сокращению расхождений в данных об использовании автотранспортных средств и числа штрафов за нарушение правил парковки.
В более широком плане система «Карлог» повышает подотчетность сотрудников, сокращает расходы и является одним из элементов системы электронного управления использованием парка автотранспортных средств.
Система отслеживания заявок
Система отслеживания заявок является онлайновой системой запроса услуг, которая впервые была введена в эксплуатацию в марте 2003 года.
Система позволяет подразделениям подавать свои заявки и следить за ходом удовлетворения потребностей в широком комплексе связанных с эксплуатацией помещений услуг, включая предоставление служебных помещений, строительные и ремонтные работы, установку электрооборудования, закупку мебели и услуги по перевозке.
Прежняя практика состояла в том, что централизованная диспетчерская служба принимала заявки на услуги по телефону и регистрировала их для передачи исполнителям.
Клиентам приходилось неоднократно звонить, с тем чтобы справиться о ходе удовлетворения их заявок.
Благодаря новой системе диспетчерская служба принимает звонки, касающиеся лишь экстренных случаев, и оказывает справочную помощь в вопросах доступа к онлайновой системе и ее эффективного использования.
Данная система ориентирована на клиентов и согласуется с докладом Генерального секретаря о стратегии в области информационно-коммуникационных технологий (там же).
Кроме того, поскольку подразделения, подающие заявки, могут отслеживать ход их удовлетворения в онлайновом режиме, контроль за работой подразделений по эксплуатации зданий может обеспечиваться на непрерывной основе, что является механизмом обеспечения подотчетности.
Межучрежденческие системные контракты
Целевой группе по общим службам в Центральных учреждениях на своих заседаниях в 2001-2002 годах (см. A/60/70, пункт 19) удалось привлечь внимание высшего руководства к потенциальным возможностям задействования совокупной покупательной способности Организации и расширения обмена рыночной информацией.
В результате в этой области был принят ряд мер, некоторые из которых отмечаются ниже.
Инициатива по заключению межучрежденческих системных контрактов позволяет в полной мере использовать экспертные знания в области закупок того или иного учреждения, предоставляя возможность этому учреждению договариваться о более выгодных ценах от имени группы учреждений и воспользоваться эффектом масштаба.
В прошлом учреждения заключали с поставщиком отдельные контракты на те или иные поставки.
В результате они не могли воспользоваться оптовыми скидками и эффективно использовать имеющиеся экспертные знания.
За прошедшие три года была разработана система заключения межучрежденческих системных контрактов, которая использовалась для закупки различного информационно-коммуникационного оборудования, включая настольные и портативные компьютеры и мониторы, программное обеспечение, компьютерное оборудование для складских помещений и сетевые серверы.
Когда этот подход доказал свою эффективность, участвующие учреждения стали получать множество запросов от других учреждений Организации Объединенных Наций с просьбой о присоединении к данной сети.
К наглядным преимуществам этой системы относятся сокращение расходов на проведение торгов и повышение эффективности благодаря отказу учреждений от проведения отдельных торгов, что позволяет избежать дублирования работы.
Введение системы межучрежденческих системных контрактов вписывается в стратегию общих закупок, которая обеспечивает эффективное использование имеющихся ресурсов и экспертных знаний в рамках всей системы.
Глобальное соглашение о воздушных перевозках для организаций, фондов и программ Организации Объединенных Наций
В 2004 году 37 организаций, фондов и программ Организации Объединенных Наций и связанных с ней организаций совместно провели переговоры о глобальном соглашении о скидке на воздушные перевозки, которое было успешно заключено с компанией «Бритиш эйрлайнз».
До этого соглашения малые страновые отделения Организации Объединенных Наций и связанных с ней организаций зачастую не обеспечивали достаточный объем поездок для получения авиабилетов со скидкой.
Благодаря глобальному подходу 1 марта 2004 года было достигнуто соглашение, согласно которому все отделения, независимо от их размеров, могут получать авиабилеты со скидкой непосредственно от авиакомпании.
Ее отделения во всем мире были проинформированы о данном соглашении в отношении скидок.
Любой билет, выписываемый в соответствии с этим соглашением, будет дешевле авиабилетов на основе обычно публикуемых тарифов.
Это соглашение создает прецедент как для поставщика, так и для Организации Объединенных Наций и может использоваться в качестве образца для заключения будущих глобальных соглашений с авиакомпаниями в целях снижения расходов на авиапоездки в рамках общей системы Организации Объединенных Наций.
Глобальный рынок Организации Объединенных Наций
Глобальный рынок Организации Объединенных Наций (ГРООН) — это веб-сайт, который начал работать в феврале 2004 года и на котором регистрируются потенциальные поставщики для 15 организаций системы Организации Объединенных Наций.
Глобальный рынок позволяет поставщикам подавать заявки на регистрации на едином сайте, что снимает необходимость в подаче множества заявок.
Этот сайт также позволяет участвующим организациям накапливать знания об опыте и качестве работы поставщиков и обмениваться этими знаниями, что облегчает процесс принятия решений.
Сайт «Глобальный рынок» и его содержание периодически обновляются с учетом возникающих потребностей.
К настоящему времени непосредственные выгоды от использования сайта «Глобальный рынок» состояли в сокращении времени на передачу заявок на регистрацию во множество организаций.
Совершенствование работы сетевых систем
Альтернативой повышению производительности является предотвращение серьезных сбоев в обеспечении эффективной каждодневной деятельности.
В условиях, когда отделения Организации Объединенных Наций полностью охвачены компьютеризированной электронной сетью, а производительность труда сотрудников стала в значительной степени зависеть от надежности компьютерных систем, их защита и регулярное обслуживание приобрели решающее значение в работе Организации.
В этой связи Департамент по вопросам управления выступил инициатором принятия ряда взаимодополняющих мер по обеспечению функционирования и обслуживанию электронной почты и внутренней сети Секретариата, включая блокирование незатребованных или «мусорных» электронных сообщений (спама) и вирусов, их выявление и принятие предупредительных мер.
Система электронной почты Центральных учреждений Организации Объединенных Наций насчитывает свыше 10 000 счетов и почти два десятка серверов, нуждающихся в обслуживании; электронная почта является для Организации Объединенных Наций наиболее важной общесистемной программой, которой пользуется большинство сотрудников.
Надежность работы электронной почты была усилена за счет принятия двух важнейших мер: a) автоматического обновления антивирусных программ на всех настольных компьютерах, которые обеспечивают оперативное выявление и удаление вирусов; и b) установки антивирусного фильтра, который блокирует большинство незатребованных и подложных электронных сообщений.
Повышение надежности сети и работы электронной почты в сочетании с широким использованием персональных электронных устройств позволяет сотрудникам выходить в сеть и работать в ней независимо от их местонахождения.
Функционирование электронной почты и самой сети осуществляется с учетом потребностей клиентов и представляет собой составной компонент стратегии в области информационно-коммуникационных технологий, который обеспечивает инфраструктуру для обмена знаниями и электронного управления.
Более эффективное управление рисками, связанными с информационно-коммуникационными технологиями
Общесекретариатская инициатива по управлению рисками, связанными с обеспечением безопасности информационно-коммуникационных систем, была полностью реализована Департаментом по вопросам управления во всех основных местах службы по всему миру.
Эта инициатива была осуществлена в целях уменьшения угрозы, связанной со спамом и вирусами, и сведения к минимуму сбоев в обслуживании.
Ранее оценка услуг и работы информационно-коммуникационных систем на предмет наличия угроз и рисков не проводилась, что создавало потенциальные проблемы, связанные с уничтожением или потерей данных и сбоями в работе важнейших информационно-коммуникационных систем.
Благодаря данной инициативе была усилена защита информационно-технических систем и повышена надежность электронной почты и сетевого подключения.
Эти меры согласуются с докладом Генерального секретаря о стратегии в области информационно-коммуникационных технологий.
Эта инициатива была предложена в контексте создания исходных компонентов системы обеспечения безопасности в целях развития электронного управления, обмена информацией и оказания услуг руководящим органам.
Почтовая администрация Организации Объединенных Наций
Благодаря выпуску марок Почтовой администрацией Организации Объединенных Наций Организация Объединенных Наций пропагандирует свою миссию, мандаты, цели и достижения и поддерживает особые отношения с филателистическим сообществом.
Эта администрация является единственным почтовым органом, выпускающим марки в трех валютах, а именно: в долларах США, евро и швейцарских франках.
В рамках проекта радикального обновления была изменена структура его подразделений, пересмотрены операции, сформулирована конкретная стратегия сбыта, разработаны механизмы более эффективного инвентарного контроля, созданы новые виды продукции и пересмотрена политика в области ценообразования, благодаря чему Почтовая администрация Организации Объединенных Наций стала прибыльным предприятием.
Обслуживание клиентов Почтовой администрации обеспечивается в основном с помощью почтовых заказов.
В результате реорганизации деятельности в Европе путем ее централизации в Вене была обеспечена значительная экономия кадровых ресурсов, а также была повышена координация и эффективность деятельности.
Были разработаны новые виды продукции, ряд из которых предусматривал использование излишков марок, которые в ином случае были бы уничтожены.
Благодаря новой стратегии сбыта была обращена вспять тенденция сокращения клиентской базы, которая с начала 2004 года увеличилась более чем на 4 процента.
Все эти меры были нацелены на сокращение расходов, минимизацию роста запасов и повышение производительности и прибыльности.
В настоящее время реорганизация отделений уже успешно завершена.
Будет продолжена разработка и корректировка стратегии сбыта с учетом изменений спроса и потребностей.
По состоянию на конец июня 2005 года прибыль Почтовой администрации Организации Объединенных Наций составила свыше 2,25 млн. долл.
США.
В целях выхода на новые рынки во всем мире Почтовая администрация завершает проверку работы полностью интегрированного веб-сайта для электронной торговли, который должен быть открыт в конце 2005 года.
Доступ миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира к Комплексной системе управленческой информации
С 2004 года все миссии в рамках делегированных им полномочий используют ИМИС в кадровой работе с набираемым на международной основе персоналом, и в настоящее время разрабатываются планы ее использования для кадрового обслуживания набираемого на местной основе персонала.
Одновременно с расширением доступа были предприняты усилия по увеличению времени, на протяжении которого ИМИС доступна для онлайновых пользователей в разных временных зонах, и доступ к системе удлинен в среднем на 2,5-3 часа в течение каждого рабочего дня.
Обеспечивается более своевременное оформление кадровых решений, а распределение обязанностей повысило общую эффективность процесса управления людскими ресурсами.
Кадровые секции в отделениях полевых миссий вводят информацию непосредственно в ИМИС вместо прошлой практики подготовки данных на месте для отправки в Центральные учреждения для их последующего ввода в систему, что приводило не только к большим затратам времени, но и более значительному риску ошибок.
Кроме того, сотрудники по кадровым вопросам в полевых миссиях сейчас имеют онлайновый доступ к информации о пособиях, сотрудниках, их оформлении через систему и использовании должностей, благодаря чему Департамент операций по поддержанию мира может лучше обслуживать своих сотрудников.
Эта мера, которая является частью стратегии по упорядочению процедур и более полному использованию информационных технологий, является шагом вперед на пути к согласованию процессов управления людскими ресурсами на местах и упрощению процесса контроля над набираемыми на международной основе сотрудниками со стороны Департамента операций по поддержанию мира.
Совершенствование методов управления людскими ресурсами
Система “EarthMed”
Система “EarthMed” является сетевой программой, объединяющей в себе систему обеспечения производственной санитарии и техники безопасности и систему электронного учета медицинских данных.
Система “EarthMed” была адаптирована с целью обеспечения медико-санитарного и медико-административного обслуживания персонала и администрации Организации Объединенных Наций и ее фондов и программ во всем мире.
Эта система разработана в виде общей платформы, обеспечивающей незамедлительный круглосуточный доступ всего медицинского персонала Организации Объединенных Наций к всеобъемлющей базе данных.
Перестройка и упрощение процессов достигаются за счет обобщения всей собираемой, подготавливаемой и обрабатываемой информации и устранения дублирования вводимой информации и лишних операций.
Эта система устраняет или сводит к минимуму такие проблемы, как фрагментация и неэффективность баз данных, чрезмерное использование бумажной документации, невозможность одновременного использования информации различными пользователями и длительное время ожидания или потери времени из-за неэффективности системы ручной обработки медицинских файлов.
Что касается нынешнего функционирования системы, то в ней используются такие модули, как демографическая статистика, иммунизация (данные о которой необходимы, чтобы разрешить сотруднику выехать в миссию), отчеты о несчастных случаях, подтверждение больничных листов, выдача медицинских разрешений и оказание консультативных услуг по требованиям о компенсации и выплате специальных пособий на иждивенцев.
Что касается географического охвата, то система в настоящее время доступна в Нью-Йорке, Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна и Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве.
Разрабатываются планы ее внедрения в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби, в международных трибуналах и остальных региональных комиссиях.
Повышение производительности обеспечивается благодаря более оперативному доступу и повышению точности данных за счет сокращения ручных операций.
Подотчетность повышается благодаря возможности отслеживать каждую совершаемую системой операцию.
Данная инициатива по повышению эффективности управления демонстрирует связь с различными областями программы реформ Генерального секретаря, включая создание технических возможностей для обмена знаниями и более широкого использования Интернета, создания расширенной и более эффективной платформы общего обслуживания и упрощения процедур и правил.
Проект подготовки типовых описаний должностей
Проект подготовки типовых описаний должностей способствует рационализации работы системы объявления вакансий в результате создания общей базы данных, содержащей заранее согласованные типовые описания должностей каждого класса, объявления о вакансиях и критерии оценки.
Это упростило подготовку объявлений о вакансиях, которые сейчас могут составляться на основе типового описания, а не по результатам отдельного подробного описания конкретной должности.
Предыдущий метод требовал подготовки подробного описания должностных функций, его анализа двумя сотрудниками по вопросам классификации и утверждения двумя старшими сотрудниками Управления людских ресурсов.
С начала осуществления этого проекта типовые описания подготовлены примерно для 80 процентов должностей в Секретариате.
Остальные должности считаются слишком специализированными или уникальными для использования стандартного общеорганизационного формата.
Отклики руководителей программ и персонала были в целом позитивными.
Типовые описания должностей не только упорядочивают и упрощают процедуры для персонала, занимающегося кадровыми вопросами, но и доступны в онлайновом режиме, благодаря чему сотрудники могут ознакомиться с тем, какие деловые качества им необходимы для назначения на другие должности.
Отчеты с данными о людских ресурсах
Управлением людских ресурсов разработан набор стандартных отчетов, которые клиенты могут сгрузить с веб-сайта, посвященного людским ресурсам.
Эта система позволяет готовить специальные отчеты о географической и гендерной представленности, мобильности, возрастных характеристиках и решениях по вопросам отбора кадров.
Эта система заменяет трудоемкую процедуру подготовки разрозненных отчетов вручную благодаря созданию типовых отчетов, которые могут использоваться неоднократно.
Благодаря этим новым возможностям Управление людских ресурсов смогло расширить круг своих отчетов и обеспечить удовлетворение растущей потребности в отчетах с данными в плане как их количества, так и типа.
Новая система обеспечивает удовлетворение потребностей клиентов, сводит к минимуму дублирование усилий и способствует обеспечению стандартизированного подхода к удовлетворению информационных потребностей в области людских ресурсов.
Организация служебной деятельности: совершенствование электронной системы служебной аттестации
Электронная система служебной аттестации (э-ССА) — электронная система, используемая для повышения эффективности и оперативности процесса оценки работы сотрудников, — представляет собой усовершенствованный вариант первоначальной системы служебной аттестации, которая была внедрена после обширных консультаций, проведенных в рамках всего Секретариата.
В пересмотренной системе э-ССА учитываются основные ценности Организации и деловые качества сотрудников, самооценка сотрудников, деловые качества руководителей (для оценки их руководящих навыков), более тесная связь между организацией служебной деятельности и развитием карьеры и мер по усилению подотчетности, например включение раздела, в котором сотрудники могут высказать свое мнение о работе руководителя.
Система э-ССА отражает как технические, так и существенные новшества.
Она была первой программой Организации Объединенных Наций для сотрудников, доступной в глобальных масштабах через Интернет, и ею полностью охвачены все, даже небольшие, места службы и недавно созданные политические миссии и миссии по поддержанию мира.
Для нее потребовалось создать первый адресный справочник, позволяющий обеспечить защищенное использование сотрудниками прикладных программ Организации Объединенных Наций через Интернет.
В результате после внедрения этой системы сотрудники могут пользоваться на глобальной основе многими другими компьютерными программами, используя ту же регистрацию и пароль пользователя.
В процессе регистрации хранящаяся в системе ИМИС индивидуальная информация о том или ином сотруднике увязывается с его/ее электронным адресом, что позволяет автоматически рассылать информацию из программ Организации Объединенных Наций отдельным сотрудникам с помощью электронной почты и публиковать кадровую информацию в электронном виде.
Система э-ССА также позволила впервые собрать все данные по служебной аттестации в рамках единой базы, благодаря чему руководители могут легко и быстро ознакомиться с оценкой работы сотрудников.
Электронное подтверждение статуса иждивенцев
В соответствии с тенденцией к отказу от бумажных бланков и с учетом неэффективности линейного «подал и жди» процесса обработки кадровой документации Управление людских ресурсов (УЛР) подготовило форму для «онлайнового подтверждения статуса иждивенцев» (форма е-P.84), с помощью которой сотрудники могут в онлайновом режиме проверить, отредактировать и подтвердить статус своих иждивенцев.
Предполагается, что использование этой формы устранит необходимость в оформлении отдельных кадровых решений в ИМИС, как это делается в настоящее время, и облегчит подтверждение данных самими сотрудниками и повысит связанную с этим ответственность.
В последнем квартале 2005 года Управление людских ресурсов планирует расширить этот экспериментальный проект на Бангкок и ряд миссий по поддержанию мира.
Планы действий в области людских ресурсов
Не все меры в области управления людскими ресурсами связаны с совершенствованием процедур; некоторые из них предусматривают радикальное изменение стратегических функций управления.
Планы действий в области людских ресурсов дают департаментам/управлениям двухгодичную программу для осуществления директивных и других мандатов Организации и оценки своих усилий.
Эти планы представляют собой соглашение между руководителями департаментов/управлений и помощником Генерального секретаря по вопросам управления людскими ресурсами и позволяют департаментам и Управлению людских ресурсов следить за ходом осуществления стоящих перед ними целей и задач в области управления людскими ресурсами.
Планы действий в области людских ресурсов стали важным средством обеспечения подотчетности.
В 2003 году Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря спрашивать с руководителей департаментов за осуществление их планов.
В 2005 году осуществление контроля за выполнением планов действий в области людских ресурсов было поручено недавно созданному Совету по служебной деятельности руководителей.
К концу 2005 года планируется создать веб-сайт, с помощью которого департаменты/управления смогут осуществлять самоконтроль, проверяя касающиеся их и подлежащие ежемесячному обновлению соответствующие данные и показатели в области людских ресурсов.
Совершенствование методов управления бюджетными и финансовыми ресурсами
Увязка бюджета на 2006-2007 годы с двухгодичным планом по программам
Управление по планированию программ, бюджету и счетам Департамента по вопросам управления усовершенствовало ряд практических процедур в бюджетном процессе, касающихся банковских операций и возможностей, финансовой отчетности и финансовых услуг для персонала.
В результате увязки бюджета на 2006-2007 годы с двухгодичным планом по программам были обеспечены коренные и столь необходимые изменения в этой сфере.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов является первым, который представляется с использованием процедур согласования планового и бюджетного периодов, утвержденных Генеральной Ассамблеей в резолюции 58/269.
Сокращение планового периода способствовало согласованию ресурсов с целями и задачами, утвержденными Генеральной Ассамблеей на двухгодичный период.
Что касается достигнутых к настоящему времени результатов, то согласование планового и бюджетного периодов значительно облегчило процесс разработки предложений по бюджету.
При синхронизированном двухгодичном цикле как плана, так и бюджета по программам устраняется необходимость в различиях в изложении целей, ожидаемых достижений и показателей достижения результатов.
Поскольку логическая основа бюджета по программам идентична основе двухгодичного плана по программам, сократилось время, необходимое для подготовки предлагаемого бюджета по программам.
Наличие синхронизированного цикла также сняло необходимость в рассмотрении Комитетом по программе и координации программных аспектов предлагаемого бюджета по программам, поскольку описательные части программ идентичны описательным частям двухгодичного плана по программам.
Предполагается, что в результате синхронизации двухгодичных циклов плана, набросков бюджета и самого бюджета также повысятся транспарентность и подотчетность.
Использование Интранета при составлении бюджета
Наличие общесистемного доступа к Интранету Организации Объединенных Наций и распространение актуальной бюджетной информации через эту сеть путем создания электронных архивов отдельных официальных документов облегчили оперативный доступ к важнейшей бюджетной информации, включая бюджетные документы, документы по вопросам планирования, положения и правила, руководящие принципы составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, стандартные расценки и коды счетов.
До введения в действие новой Информационной системы по бюджету необходимо было проделать большой объем работы по рассылке через электронную почту соответствующих инструкций каждому отдельному подразделению.
Полученная от каждого подразделения информация затем вручную форматировалась и вводилась в центральную ЭВМ, и только после этого сотрудник по бюджетным вопросам мог приступить к анализу этих данных.
С 2004 года бюджетные инструкции размещаются непосредственно в Интранете.
Департаменты, периферийные отделения и трибуналы могут использовать Интранет для получения инструкций и подготовки и представления своих предложений по бюджету.
Сотрудники по бюджетным вопросам могут войти в сеть и ознакомиться с этими документами на любом этапе их подготовки и обеспечивать своевременную обратную связь с обслуживаемыми подразделениями.
Проект Казначейства в области банковской деятельности для оказания помощи миссиям по поддержанию мира
Осуществление Казначейством Секретариата проекта в области банковской деятельности для оказания помощи миссиям по поддержанию мира началось в 2004 году, и этот проект охватывал вопросы местных банковских сборов, перевозки наличности и страхования.
Цели проекта состояли в совершенствовании порядка перевозки наличности и правил и процедур ее хранения в миссиях; внедрении новых платежных систем; обучении персонала миссий казначейским процедурам и правилам; и использовании типового соглашения о банковской деятельности между миссиями и местными банковскими учреждениями.
В 2003-2004 годах Казначейство оказало помощь Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, Временной администрации Организации Объединенных Наций в рамках миссии в Косово, Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению и Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии в осуществлении этих целей для каждой миссии, а в 2005-2006 годах оно планирует оказать помощь еще пяти миссиям.
Общество глобальной и финансовой межбанковской электросвязи
Организация Объединенных Наций присоединилась к Обществу глобальной и финансовой межбанковской электросвязи (СВИФТ) в целях поддержания прочных, надежных и активных глобальных коммуникационных связей с банками для рассылки платежных поручений и получения таких операционных данных, как остатки средств на счетах.
Благодаря использованию СВИФТ Организации Объединенных Наций уже нет необходимости полагаться на частные платежные системы отдельных банков, что позволяет отказаться от множественных платежных систем и избежать чрезмерной зависимости Организации от какого-либо одного банка при проведении платежных операций.
В настоящее время Казначейство использует СВИФТ в операциях с 22 банками во всем мире для платежей в валютах, иных чем доллар США, и трансграничных платежей в долларах США.
Полномасштабное внедрение этого усовершенствованного платежного механизма произойдет тогда, когда будет завершена работа над интерфейсом между ИМИС, Комплексной системой контроля за обработкой банковских операций1 и СВИФТ.
Отказ от бумажных ваучеров благодаря участию в СВИФТ уже обеспечил значительную экономию средств и повышение безопасности.
Окончательные сводные финансовые ведомости
В области финансовой отчетности использование средств автоматизации повысило эффективность анализа и обобщения данных в окончательных сводных финансовых ведомостях.
В прошлом для подготовки сводных финансовых ведомостей данные, поступившие от периферийных отделений, приходилось вводить вручную.
Благодаря автоматизации сбор и ввод данных стали менее трудоемкими, что высвободило время для анализа и проверки счетов, повысив тем самым эффективность работы и точность данных.
При прежней системе подготовка отдельных ведомостей общих целевых фондов представляла собой процесс, автоматизированный наполовину.
Полная автоматизация обеспечила экономию времени благодаря подготовке первого проекта ведомостей, который может использоваться в качестве основы для дальнейшего анализа и внесения необходимых коррективов в целях подготовки окончательных индивидуальных ведомостей.
Кроме того, методы автоматизации могут использоваться для подготовки не только отдельных ведомостей, но и сводных ведомостей по всем общим целевым фондам.
Новые методы способствовали повышению качества финансовых ведомостей, высвободив время для аналитических обзоров и дав сотрудникам возможность уложиться во все важнейшие сроки представления отчетности и справиться с возросшей рабочей нагрузкой.
Ориентация на клиентов при оказании услуг по расчетам и выплате заработной платы
Новый центр комплексного обслуживания клиентов выступает для сотрудников Организации Объединенных Наций и сотрудников, вышедших на пенсию, в качестве единого координационного центра по распространению информации и решению всех вопросов, связанных с заработной платой, налогами, страхованием, планом медицинского страхования после выхода в отставку и другими материальными правами.
Учитывая многофункциональный характер центра, клиенты могут эффективно решить множество вопросов в ходе одного посещения.
Что касается начисления выплаты заработной платы, то с февраля 2005 года в ежемесячно рассылаемую по электронной почте электронную платежную ведомость включается полезная дополнительная информация, в том числе уведомления о просроченных сроках представления требований о возмещении путевых расходов и выплате субсидии на образование, о вычетах из заработной платы, планируемых в течение следующего платежного периода, и о субсидиях на аренду жилья, срок действия которых истекает.
У сотрудников теперь больше возможностей оперативно представить соответствующие документы.
Через Интранет Управление по планированию программ, бюджету и счетам также обеспечивает доступ к веб-страницам по налогам и страхованию клиентам, находящимся за пределами Центральных учреждений.
Благодаря модернизации этого Интранет-сайта сократилось число посетителей, обращающихся за помощью лично или по телефону, и в настоящее время самая последняя информация быстро и регулярно доводится до сведения всех заинтересованных сторон.
Обзор и ход осуществления мер по повышению эффективности в целях уменьшения дублирования, сложности и бюрократизма административных процессов и процедур в Организации Объединенных Наций
Своей запиской от 4 августа 2003 года (A/58/211) Генеральный секретарь препроводил Генеральной Ассамблее доклад Управления служб внутреннего надзора (УСВН) об обзоре элементов дублирования и применения сложных механизмов и бюрократической практики в рамках административных процессов и процедур Организации Объединенных Наций.
В своем докладе УСВН рекомендовало Секретариату:
a) автоматизировать процесс обработки путевых документов с введением для сотрудников электронной формы заявления на поездку, которая будет интегрирована с ИМИС, и электронной формы требования о возмещении путевых расходов с использованием данных, введенных в систему;
b) упростить процесс оформления поездок, отменив подачу требований о возмещении путевых расходов в том случае, если не было отклонений от утвержденного маршрута;
c) i) продолжить автоматизацию процессов, связанных с выплатой субсидии на аренду жилья, субсидии на образование и надбавки на иждивенцев, с тем чтобы сотрудники имели доступ к своим личным сведениям и электронным формам заявлений на получение соответствующих пособий;
ii) внедрить процедуру подтверждения данных самими сотрудниками, предусматривающую механизм выборочной проверки подтверждающей документации для целей субсидирования арендной платы и выплаты надбавок на иждивенцев;
d) создать общеорганизационную систему программного обеспечения для закупок, которая будет применяться в Центральных учреждениях, периферийных отделениях и миссиях по поддержанию мира;
e) внедрить политику по обеспечению безопасности информации и защиты личных сведений вместе с введением административных инструкций, предусматривающих возможность применения электронных подписей на документах для их утверждения и подтверждения;
f) внедрить централизованный регистр проектов для компьютеризированных систем.
В разделе III доклада представлены результаты обзора и обновленная информация о ходе осуществления рекомендаций по состоянию на август 2005 года.
В соответствии с просьбой Комитета по программе и координации в нем также указаны планируемые сроки окончательного осуществления этих мер.
Автоматизация процесса обработки путевых документов
Цель разработки электронной формы заявления на поездку состоит в обеспечении интеграции ИМИС и системой туристического агентства в целях облегчения процедуры выдачи билетов и выставления счетов к оплате, а также в создании самой электронной формы заявления на поездку.
Для обеспечения полной автоматизации данного процесса необходимо создать электронный интерфейс между настольным компьютером пользователя и административной канцелярией каждого Департамента.
Для согласования необходимых изменений в области политики и процедур была создана группа с участием многих пользователей, включая УСВН, Отдел счетов Управления по планированию программ, бюджету и счетам, административные канцелярии, ИМИС и Службу оформления поездок и перевозок.
С помощью интерфейса ИМИС будет обеспечено взаимодействие между Службой оформления поездок и перевозок и туристическим агентством.
В 2005 году были проведены соответствующие общие работы.
Проекту разработки электронной формы заявления на поездку уделялось приоритетное внимание со стороны Группы пользователей ИМИС, в состав которой входят представители соответствующих департаментов.
Предполагается, что после этапа разработки продолжительностью в шесть месяцев начнется трехмесячный этап испытаний, после чего данная система будет введена в эксплуатацию.
В 2006 году предусматривается ее экспериментальное внедрение.
Упрощение процесса оформления поездок
В целях дальнейшей рационализации процесса электронного оформления поездок усилия были сосредоточены на завершении этапа разработки системы электронных форм требований о возмещении путевых расходов с использованием новейших возможностей ИМИС в модулях обработки заявлений на поездки, а также новшеств в рабочих потоках и процессах.
В настоящее время проводятся испытания необходимых модификаций системы ИМИС, которые, как ожидается, будут завершены в последнем квартале 2005 года.
Предполагается, что работа над системными изменениями будет завершена, и они будут внедрены на экспериментальной основе к концу 2005 года, после чего в 2006 году будут проведены дальнейшие испытания и внесены дополнительные изменения, а затем эта форма будет внедрена на общеорганизационной основе.
Дальнейшая автоматизация процессов, связанных с выплатой субсидии на аренду жилья, субсидии на образование и надбавок на иждивенцев, и внедрение процедуры подтверждения данных самими сотрудниками
В четвертом квартале 2004 года для сотрудников Секретариата в Интранете был создан портал “My UN” («Моя ООН»), через который можно осуществить такие кадровые действия, как подача заявлений на замещение вакантных должностей, указание лиц для контакта в экстренных случаях и подача заявлений на получение надбавок на иждивенцев.
В первом квартале 2005 года была внедрена система электронного отождествления, которая дает Управлению людских ресурсов возможность предоставлять информацию из ИМИС сотрудникам, имеющим доступ на портал “My UN”.
Целевая группа Управления людских ресурсов и Департамента операций по поддержанию мира по политике и процедурам предоставления субсидии на образование заседала в 2003 году и распространила в июне 2004 года административную инструкцию о размерах субсидии на образование (ST/AI/2004/2).
В новой административной инструкции упрощены критерии определения допустимых расходов.
Кроме того, 12 мая 2005 года был распространен новый информационный циркуляр (ST/IC/2005/25), в котором отражены изменения, предусмотренные административной инструкцией.
Был составлен перечень недопустимых расходов, включенный в руководящие принципы, которые предназначены для всех отделений во всем мире и с которыми можно ознакомиться в электронном Справочнике по вопросам людских ресурсов.
В настоящее время ведется разработка автоматизированных систем выплаты субсидии на аренду жилья, субсидии на образование, установления бенефициара и изменения личного адреса.
Эти системы призваны дать сотрудникам возможность в онлайновом режиме представлять информацию, которая будет рассматриваться Управлением людских ресурсов и, в случае утверждения, обрабатываться и вводиться в ИМИС с указанием соответствующих утверждающих или подтверждающих решений.
Создание общеорганизационной системы программного обеспечения для закупок
В целях обеспечения обмена данными между Центральными учреждениями и миссиями по поддержанию мира Служба закупок в сотрудничестве с Департаментом операций по поддержанию мира разрабатывает общую систему управления закупками.
После разработки такой системы станет возможным обмениваться данными через Интернет в реальном масштабе времени, что повысит эффективность всей деятельности в области закупок и усилит надзор над нею со стороны Секретариата.
Уже завершена подготовка концептуального документа по практическому осуществлению этой инициативы, а группа разработчиков уже завершила процесс определения целей и масштабов деятельности и составила план работ.
Группа также обеспечила сбор информации о потребностях пользователей.
Департамент по вопросам управления подготовит для этого проекта рабочую модель с высоким потенциалом2, которая к концу 2005 года будет представлена Комитету по обзору проектов Совета по информационной и коммуникационной технологиям.
После завершения обзора будет подготовлен график реализации модели и будет решен вопрос о том, какое решение будет принято для внедрения новой общеорганизационной программы управления закупками для Центральных учреждений, включая ее интеграцию с ИМИС.
Внедрение политики по обеспечению безопасности информации и защиты личных сведений
29 ноября 2004 года был опубликован бюллетень Генерального секретаря, озаглавленный «Использование информационно-коммуникационных ресурсов и данных» (ST/SGB/2004/15), в котором определены надлежащие методы использования информационных технологий и соответствующих ресурсов и данных и обеспечения безопасности и технической защищенности систем Секретариата.
В настоящее время разрабатываются автоматические системы выплаты пособий персоналу, которые дадут сотрудникам возможность предоставлять информацию в онлайновом режиме.
Информация, предоставляемая сотрудниками, будет рассматриваться Управлением людских ресурсов и, в случае утверждения, обрабатываться и вводиться в ИМИС с указанием соответствующих утверждающих или подтверждающих решений.
Внедрение централизованного регистра проектов для компьютеризированных систем
Система e-Assets централизованного регистра проектов уже внедрена, и с августа 2003 года к ней имеется доступ в Интранете.
В октябре 2004 года были внесены изменения в описания данных для технических и основных функций, с тем чтобы они более полно соответствовали передовой отраслевой практике.
В декабре 2004 года с учетом этих изменений описания данных в системе e-Assets были модифицированы.
С внедрением этой системы все руководители, которым необходима та или иная информационно-коммуникационная система, теперь имеют доступ в онлайновом режиме к перечню всех инициатив в области информационно-коммуникационных технологий по всему Секретариату.
Благодаря этому они могут определить, можно ли использовать ту или иную существующую систему для удовлетворения их потребностей в существующем виде или с некоторой модификацией.
Что представляется более важным, перечень систем ИКТ используется Комитетом по обзору проектов, чтобы удостовериться, что находящиеся на его рассмотрении новые инициативы в области ИКТ не дублируют существующие системы.
В рамках Секретариата все новые инициативы в области ИКТ рассматриваются Комитетом по обзору проектов, который рекомендует Совету по информационно-коммуникационным технологиям утверждать ли такие инициативы.
Таким образом, система e-Assets позволяет Секретариату не дублировать усилия и обеспечивать максимально полное использование существующих систем.
Заключение
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять к сведению настоящий доклад.
Примечания
1 ОПИКС является программой, которую Казначейство использует для регистрации, обработки, контроля и отчетности по всем операциям (иностранная валюта/инвестиции и т.п.
), осуществляемым Казначейством.
2 Подготовка рабочей модели с высоким потенциалом является одним из обязательных требований, предусмотренных политикой Совета по информационно-коммуникационным технологиям бюджетными инструкциями Организации Объединенных Наций и административной инструкцией об инициативах в области информационно-коммуникационных технологий (ST/AI/005/10).
** Решение Канцелярии заместителя Генерального секретаря Департамента по вопросам управления о представлении общего ответа на две смежные, но отдельные просьбы о представлении докладов в резолюции 59/275 потребовало внесения дополнительных изменений и привело к задержке представления настоящего доклада.