# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 140 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Рекомендации Консультативного комитета, содержащиеся в пунктах 17, 19, 24, 40, 48 и 55 ниже, предусматривают сокращение предлагаемого бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (см. A/60/389) на 12 792 700 долл.
США.
Кроме того, Комитет делает ряд замечаний и рекомендаций в отношении административного руководства и управления Миссией и возможностей достижения дополнительной экономии средств.
Перечень документов, использовавшихся Консультативным комитетом при рассмотрении вопроса о финансировании МООНДРК, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 57/335 и 58/259 A ассигновала на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в общей сложности 667 266 450 долл.
США, включая сумму в размере 641 038 300 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 20 083 850 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 6 144 300 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
За указанный период общий объем расходов на содержание Миссии составил 636 485 400 долл.
США брутто (624 371 200 долл.
США нетто).
Возникший неизрасходованный остаток в размере 4 552 900 долл.
США брутто составляет, в валовом исчислении, 0,7 процента ассигнований на содержание Миссии.
Разница в объеме ресурсов обусловлена в основном экономией по разделам «Помещения и объекты инфраструктуры» и «Воздушный транспорт», что было вызвано главным образом переносом на следующий финансовый период осуществления нескольких проектов по ремонту аэродромов из-за задержек в поставках необходимого имущества; сокращением потребностей по разделу «Информационные технологии» в результате получения более выгодных удельных цен в рамках нового системного контракта; экономией по разделу «Другие предметы снабжения, услуги и оборудование» в связи с сокращением потребностей в кратко- и долгосрочной аренде коммерческих речных барж.
Сэкономленные средства были частично израсходованы на покрытие дополнительных расходов, связанных с ускоренным развертыванием воинских подразделений; увеличением потребностей на выплату суточных участникам миссии и на покрытие общих расходов по персоналу для международных сотрудников из-за более низкой, чем было предусмотрено в бюджете, средней доли вакантных должностей; увеличением потребностей на выплату окладов и на покрытие общих расходов по персоналу для национальных сотрудников в силу того, что 70 процентов национальных сотрудников занимали должности более высокого уровня, чем О-2, ступень 1, как это было предусмотрено в бюджете; увеличением потребностей по разделу «Официальные поездки» в связи с развертыванием воинских подразделений и гражданского персонала на востоке страны.
Замечания Консультативного комитета по поводу информации, содержащейся в отчете об исполнении бюджета и касающейся отдельных статей расходов, в соответствующих случаях приводятся в последующих пунктах в рамках обсуждения предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Консультативному комитету было сообщено о том, что по состоянию на 30 сентября 2005 года государствам-членам в связи с финансированием МООНДРК с момента ее создания в 1999 году были начислены взносы на общую сумму 2 849 450 000 долл.
США.
На ту же дату были получены средства в размере 2 613 212 000 долл.
США, а причитающийся остаток составил 236 238 000 долл.
США.
По состоянию на 26 октября 2005 года объем наличных средств Миссии составлял 251 704 600 долл.
США, а объем непогашенных обязательств, относящихся к периоду с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, на 3 октября 2005 года составлял 284 446 000 долл.
США.
Консультативному комитету было сообщено о том, что задолженность по возмещению средств странам, предоставившим войска, за период с 1 января по 31 декабря 2005 года составляет, по оценкам, 127 211 100 долл.
США.
Относительно принадлежащего контингентам имущества и самообеспечения Комитет был уведомлен о том, что в 2005 году была возмещена сумма в размере 42 965 300 долл.
США, а причитающаяся странам сумма за период с 1 января по 31 декабря 2005 года составляет, по оценкам, 142 419 400 долл.
США, при этом объем непогашенных обязательств за период по 31 октября 2005 года достиг в общей сложности 90 057 700 долл.
США.
Что касается выплаты компенсации в случае смерти или потери трудоспособности, то по состоянию на 31 августа 2005 года по 27 требованиям было выплачено 1 655 000 долл.
США, а еще 13 требований находятся на стадии рассмотрения.
Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 30 сентября 2005 года штаты МООНДРК, утвержденные на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, были заполнены следующим образом:
a Максимальная утвержденная численность на указанный период.
Консультативному комитету были представлены данные о расходах, относящихся к периоду с 1 июля по 31 октября 2005 года, по состоянию на 3 октября 2005 года (см. приложение I), покрываемые в рамках полномочий на принятие обязательств, которые были предоставлены Генеральной Ассамблеей в резолюции 59/285 В (см.
пункт 15 ниже).
Расходы за рассматриваемый период составили 262 668 400 долл.
США брутто (258 619 600 долл.
США нетто), а объем обязательств, на принятие которых были предоставлены полномочия, — 383 187 800 долл.
США брутто (377 071 000 долл.
США нетто).
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
А.
Мандат и запланированные результаты
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет Безопасности продлил мандат МООНДРК и санкционировал увеличение численности МООНДРК на 5900 человек, в том числе численность гражданской полиции — максимум до 341 человека, а также развертывание соответствующего гражданского персонала, соответствующих и соразмерных авиационных средств и других систем обеспечения сил.
В резолюции 1592 (2005) от 30 марта 2005 года Совет Безопасности продлил мандат МООНДРК, изложенный в его резолюции 1565 (2004), до 1 октября 2005 года.
В своей резолюции 1621 (2005) от 6 сентября 2005 года Совет санкционировал дополнительное увеличение численного состава МООНДРК на 841 человека, включая до 5 регулярных полицейских подразделений численностью 125 человек каждое и дополнительных сотрудников полиции.
Помимо этого, Совет уполномочил Миссию оказать дополнительную помощь Независимой избирательной комиссии в доставке материалов для выборов.
В резолюции 1628 (2005) от 30 сентября 2005 года Совет Безопасности вновь продлил мандат Миссии до 31 октября 2005 года.
После принятия резолюции 1565 (2004) Совета Безопасности были пересмотрены концепции операций военного компонента и материально-технического обеспечения МООНДРК, в связи с чем силы Миссии были сконцентрированы на востоке страны.
После переформирования военный компонент стал включать восточную дивизию, командир которой осуществляет командование ею из штаба дивизии, расположенного в Кисангани, и западную бригаду, командование которой осуществляется из штаба сил в Киншасе.
В 2005/06 году вспомогательное обслуживание, административная и техническая поддержка основного персонала, воинских контингентов и гражданских полицейских будут обеспечиваться из штаб-квартиры Миссии, штаба дивизии в Кисангани, 6 региональных отделений и 30 крупных отделений на местах, включая базы материально-технического снабжения в Бунии, Энтеббе (Уганда), Киншасе и Кигоме (Объединенная Республика Танзания) (см.
А/60/389, пункты 9 и 10).
Как указано в пункте 24 предлагаемого бюджета, нынешняя концепция материально-технического обеспечения избирательного процесса требует от Миссии распространения и последующего сбора избирательных материалов и оборудования (ориентировочным объемом в 2600 тонн).
Это имущество находится в Киншасе и должно быть доставлено в четыре окружных центра распространения материалов, где аэродромы могут принимать тяжелые транспортные самолеты, а оттуда — в 21 районный центр распространения материалов для их последующей доставки по воздуху и суше в 166 центров распространения избирательных материалов, охватывающих 145 территорий и 21 крупный город Демократической Республики Конго.
Консультативный комитет был уведомлен о том, что регистрация избирателей, которая была начата 20 июня и должна была быть завершена по всей стране 25 сентября 2005 года, была продлена до конца октября.
В связи с этим Комитет отмечает, что смету потребностей в связи с процессом выборов необходимо рассматривать с учетом сжатых сроков проведения избирательной кампании, так как в соответствии с Глобальным и всеобъемлющим соглашением о переходном периоде в Демократической Республике Конго, подписанном конголезскими сторонами 17 декабря 2002 года, выборы должны быть проведены не позднее июня 2006 года.
Консультативный комитет отмечает усилия Секретариата, направленные на то, чтобы сделать бюджетный документ более четким и кратким.
В частности, Комитет приветствует резюме мер по выполнению просьб и рекомендаций в разделе V доклада и отмечает уделение должного внимания замечаниям и рекомендациям Комитета, содержащимся в его докладе от 11 марта 2005 года (А/59/735).
Такую информацию следует и в будущем включать в проекты бюджета.
Наряду с этим Комитет заверили в том, что работа над совершенствованием формата бюджета, ориентированного на конкретные результаты, будет продолжена, при этом особое внимание будет уделено показателям достижения результатов.
Потребности в ресурсах
В своей резолюции 59/285 B Генеральная Ассамблея по рекомендации Консультативного комитета (см.
A/59/736/Add.16) уполномочила Генерального секретаря принимать обязательства в связи с содержанием Миссии в период с 1 июля по 31 октября 2005 года в объеме, не превышающем 383 187 800 долл.
США.
В предлагаемом бюджете МООНДРК на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, содержащемся в документе A/60/389, учтены полномочия, предоставленные в резолюции 59/285 B.
Предлагаемый бюджет МООНДРК на период 2005/06 года составляет 1 147 530 000 долл.
США (за вычетом предусмотренных в бюджете добровольных взносов натурой на сумму 3 203 000 долл.
США), что на 192 763 900 долл.
США больше суммы в размере 954 766 100 долл.
США, ассигнованной на 2004/05 год.
Бюджет предусматривает развертывание воинских контингентов численностью 15 814 военнослужащих, 760 военных наблюдателей, 625 сформированных подразделений полиции, 391 гражданского полицейского, 1179 международных сотрудников, 2225 национальных сотрудников и 702 добровольцев Организации Объединенных Наций, включая 507 штатных сотрудников (73 международных, 274 национальных сотрудников и 160 добровольцев Организации Объединенных Наций), которые будут наняты на шестимесячный период для оказания поддержки в проведении выборов, и 14 временных сотрудников в Группе по вопросам поведения и дисциплины (9 международных и 5 национальных сотрудников).
По запросу Консультативного комитета ему была представлена информация о том, что уже имеют место определенные задержки в развертывании военного и гражданского персонала по сравнению с планами на момент подготовки бюджета.
Комитет считает, что эти задержки следует учитывать при подготовке бюджетной сметы.
В связи с этим Комитету был представлен новый график развертывания (см.
приложение II).
С учетом нового графика развертывания Комитет обратился также с просьбой пересмотреть соответствующие расходы (см.
приложение III).
Рекомендации Комитета, относящиеся к такому пересмотру, отражены в пунктах 19, 24, 40, 48 и 55 ниже.
Военный и полицейский персонал
Предлагаемый бюджет предусматривает увеличение численности военнослужащих контингентов на 100, гражданских полицейских на 123 и сотрудников сформированных подразделений полиции на 625.
Пересмотренная смета расходов на военный и полицейский персонал, которая была представлена Консультативному комитету на основе пересмотренного графика развертывания (см. пункт 17 выше и приложения II и III ниже), в размере 444 821 300 долл.
США отражает увеличение объема ассигнований на 61 001 100 долл.
США, или 15,9 процента, по сравнению с ассигнованиями на 2004/05 год.
Такое увеличение объясняется потребностями, связанными с полным развертыванием к 30 июня 2006 года воинских контингентов в составе 15 814 военнослужащих и увеличением на 123 человека утвержденной численности гражданских полицейских, которые должны быть полностью развернуты к 31 декабря 2005 года, а также с полным развертыванием к 31 декабря 2005 года пяти утвержденных сформированных подразделений полиции в составе 625 человек.
Увеличение расходов частично покрывается за счет сокращения потребностей на поездки военных наблюдателей в связи с развертыванием, ротацией и репатриацией.
Смета расходов на военных наблюдателей и гражданских полицейских составлена с учетом фактической численности и применения при расчете расходов на суточные участников миссии для дополнительного персонала коэффициентов задержки с развертыванием в размере соответственно 5 и 20 процентов.
На основе пересмотренных потребностей, указанных в пункте 17 выше, Консультативный комитет рекомендует сократить сметные расходы на военный и полицейский персонал в 2005/06 году, приводимые в докладе Генерального секретаря (A/60/389), с 451 380 500 долл.
США до 444 821 300 долл.
США.
Кроме того, в случае несоблюдения нового графика развертывания можно ожидать возникновения дополнительной экономии, о которой необходимо будет сообщить в отчете об исполнении бюджета.
Ссылаясь на пункт 21 предлагаемого бюджета, Консультативный комитет делает вывод о том, что структура западной бригады и недавно развернутых восточных бригад не предусматривает каких-либо собственных подразделений поддержки.
В том же пункте указывается на то, что оптимальная организационная структура воинского контингента численностью до бригады предусматривает наличие собственного батальона тылового обеспечения второго эшелона в составе 700-800 военнослужащих с соответствующим снаряжением.
Кроме того, в дивизии обычно имеется транспортный батальон третьего эшелона для поддержки подразделения тылового обеспечения второго эшелона, который в структуре восточной дивизии отсутствует.
В результате этого, являясь самообеспечиваемыми в оперативном отношении, бригады полностью зависят от тыловых служб материально-технического снабжения гражданского компонента МООНДРК, которые также оказывают содействие в обеспечении оперативных подразделений численностью до роты, развернутых в удаленных районах.
Комитет отмечает приводимое в пункте 21 предлагаемого бюджета разъяснение по поводу того, что развертывание бригад на востоке страны требует значительного укрепления материально-технического снабжения, усовершенствования связи и инженерной поддержки на местах, а также наращивания потенциала для обеспечения содержания рот, дислоцированных на большом расстоянии друг от друга, что выходит за пределы возможностей самообеспечения контингента.
Как можно заключить из пункта 20 выше, обычно воинские контингенты сами обеспечивают свое материально-техническое снабжение и поддержку.
Предлагаемые для МООНДРК новые механизмы предполагают внесение изменений в такую практику.
Консультативный комитет считает, что передача таких функций воинских контингентов гражданскому компоненту ведет к возникновению различных вопросов в области политики.
К их числу относится необходимость продемонстрировать эффективность таких мер с точки зрения затрат и проанализировать их влияние, если таковое имеется, на фактическую численность оперативных воинских подразделений и порядок подчинения в военном компоненте.
Необходимо также проанализировать способность гражданского компонента осуществлять дополнительные функции, принимая во внимание устойчиво высокие показатели доли вакантных должностей.
По мнению Комитета, Департаменту операций по поддержанию мира следует изучить данный вопрос и представить свои выводы соответствующим органам.
В предыдущих докладах о финансировании МООНДРК Консультативный комитет просил подготовить анализ эффективности затрат при использовании подрядчика для доставки пайков по воздуху и рекомендовал Миссии до завершения такого анализа продолжать доставлять пайки с использованием авиационных средств Организации Объединенных Наций (см. A/58/759, пункты 72-74, A/58/759/Add.10, пункты 19-22 и A/59/735, пункт 17).
В ответ на рекомендации Комитета была изучена возможность использования альтернативных способов доставки пайков, что будет предусматривать создание и эксплуатацию четырех региональных складов, причем подрядчик будет перевозить пайки из Энтеббе, Уганда, на региональные склады автомобильным транспортом (см. A/60/389, раздел V).
Комитет был проинформирован о том, что такой анализ эффективности затрат был проведен, причем он показал, что начальные расходы на вариант, предусматривающий создание региональных складов, составят 741 327 долл.
США.
Экономия средств в первом году прогнозируется на уровне 5,8 млн. долл.
США, а во втором году — 7,7 млн. долл.
США.
В силу этих соображений был утвержден данный вариант и в контракт на поставку пайков были внесены соответствующие изменения.
Указанные четыре склада функционируют с 4 июня 2005 года, при этом подрядчик взял на себя все риски и бремя транспортировки в связи с перевозкой 79 процентов пайков МООНДРК.
Остальные пайки будут по-прежнему перевозиться авиацией МООНДРК из Киншасы и Кигомы, так как порядок их доставки в районы, не доступные для наземного транспорта, изменен не был.
Консультативный комитет был уведомлен о том, что новый порядок доставки пайков имеет несколько преимуществ.
Помимо более низкой стоимости, возникла возможность проверки контингентами продуктов питания в момент их получения, что позволяет на месте разрешать споры по поводу качества или количества поставленных пайков.
Кроме того, данная система продолжает функционировать даже в случае перебоев со снабжением, так как имеется возможность покрыть существующие потребности за счет находящихся на местах резервов и оперативных запасов.
Кроме того, получение подрядчиком доступа к местным рынкам свежих продуктов способствует повышению качества питания и развитию местной экономики.
Комитет отмечает эти изменения и выражает надежду на то, что Департамент операций по поддержанию мира изучит возможность применения, когда это возможно и целесообразно, такого метода доставки в других миссиях аналогичного размера.
Гражданский персонал
a Максимальная утвержденная/предлагаемая численность.
b Включая национальных сотрудников-специалистов и национальный персонал категории общего обслуживания.
Генеральный секретарь предлагает увеличить численность гражданского персонала по сравнению с утвержденной численностью в бюджете на 2004/05 год на 1285 человек: на 204 международных сотрудника, 870 национальных сотрудников и 211 добровольцев Организации Объединенных Наций.
В их число входят 507 штатных сотрудников (73 международных, 274 национальных сотрудника и 160 добровольцев Организации Объединенных Наций), которые будут набраны на шестимесячный период для оказания поддержки в проведении выборов.
Ожидается, что эти новые сотрудники помогут в проведении выборов и обеспечат обслуживание дополнительного числа военнослужащих, санкционированного Советом Безопасности (см. пункт 10 выше).
Как указано в документе A/60/389, сметные расходы по гражданскому персоналу составляют 185 274 300 долл.
США, и они определены с учетом доли вакантных должностей в размере 25 процентов для международного персонала и в среднем 10 процентов для национального персонала, а также среднего коэффициента задержки с развертыванием в размере 10 процентов для добровольцев Организации Объединенных Наций.
По запросу Комитету был представлен пересмотренный график развертывания и информация о пересмотренных потребностях (см. пункт 17 выше и приложения II и III ниже).
Пересмотренные потребности в связи с гражданским персоналом составляют 182 421 700 долл.
США, что на 2 852 600 долл.
США меньше объема потребностей, предусмотренного в первоначальной смете расходов, представленной в документе A/60/389, и на 33 185 500 долл.
США больше объема ассигнований на 2004/05 год.
Консультативный комитет отмечает, что, как указано в разделе V предлагаемого бюджета, независимые консультанты проводят всеобъемлющий обзор организационной структуры Миссии, о чем просил Комитет.
Он также отмечает, что сроки подготовки бюджета не позволили включить результаты этого обследования в предлагаемый бюджет на 2005/06 год.
По запросу Комитет был уведомлен о том, что лишь недавно был заключен договор с предоставляющей консультационные услуги консультационной компанией и что по состоянию на середину октября 2005 года она собиралась приступить к работе.
В предлагаемом бюджете для покрытия расходов на консультационные услуги была предусмотрена сумма в размере 125 000 долл.
США (см. A/60/389, пункт 59).
По запросу Комитет получил информацию о сфере охвата этого обзора, который, как ожидается, будет завершен к концу ноября 2005 года.
Комитет хотел бы знать, почему Управление служб внутреннего надзора и Группа по передовой практике миротворческой деятельности не взяли на себя ведущую роль в проведении такого обследования.
Это, помимо прочего, могло бы способствовать более быстрому его проведению и использованию полученных результатов в интересах этой и других миссий.
При рассмотрении в будущем вопроса об управленческом обзоре операций по поддержанию мира необходимо будет в полном объеме учитывать собственные возможности и опыт в данной области.
Консультативный комитет разочарован низкими темпами осуществления его рекомендации о проведении всеобъемлющего обзора организационной структуры Миссии, особенно с учетом того, что из-за этого подробное рассмотрение предлагаемого штатного расписания миссии на 2005/06 год утрачивает свое значение, так как эти предложения вполне могут быть пересмотрены в свете выводов такого обзора.
Комитет рассчитывал на то, что в выводах всеобъемлющего обзора будут учтены его предыдущие комментарии и замечания в отношении структуры МООНДРК, при этом они будут увязаны с предлагаемым бюджетом.
В этой связи он напоминает о том, что в ответ на просьбу Комитета, изложенную в апреле 2004 года (см. A/58/759/Add.10, пункт 37), и во исполнение резолюции 59/285 A Генеральной Ассамблеи Секретариат объявил о своем намерении провести всесторонний обзор деятельности МООНДРК, ее структуры и потребностей и отразить полученные результаты во всеобъемлющих и хорошо обоснованных предложениях по бюджету на 2005/06 год (см. A/59/736/Add.16, пункт 6).
С учетом этих соображений Консультативный комитет отложит представление подробных рекомендаций в отношении должностей до рассмотрения им предлагаемого бюджета на 2006/07 год, в котором необходимо будет отразить выводы упомянутого всеобъемлющего обзора.
В соответствии с бюджетным циклом операций по поддержанию мира предлагаемый бюджет МООНДРК на 2006/07 год будет выпущен в период с февраля по апрель 2006 года.
Это позволит Миссии воспользоваться результатами обследования.
А пока Консультативный комитет рекомендует Миссии продолжать нанимать тех сотрудников, которые представляются ей необходимыми, на основе временных контрактов на срок до одного года без ущерба для любого решения, которое Генеральная Ассамблея может принять по вопросу об учреждении должностей после рассмотрения ею предлагаемого бюджета на 2006/07 год, и с учетом способности Миссии покрывать расходы в связи с такими контрактами за счет утвержденных на текущий период ресурсов, в том случае, если Генеральная Ассамблея не утвердит создания этих должностей.
Информация о соответствующих расходах должна быть включена в отчет об исполнении бюджета.
Как указано в девятнадцатом докладе Генерального секретаря Совету Безопасности о МООНДРК, в Миссии по-прежнему наблюдаются весьма высокие темпы сокращения численности персонала и трудности в наборе квалифицированных сотрудников, что вызывает нехватку кадров и ограничивает возможности Миссии по осуществлению предусмотренной ее мандатом деятельности (см. S/2005/603, пункт 65).
Консультативному комитету было сообщено о том, что возникшие у Миссии особые трудности с набором международного персонала (см. пункт 8 выше) частично обусловлены тем, что она вынуждена конкурировать с другими миссиями, которым тоже требуются франкоязычные сотрудники.
Миссия предпринимает меры для исправления такого положения путем более широкого использования устных переводчиков для нефранкоязычных сотрудников и, по мере возможности, более широкого привлечения национального персонала.
Консультативный комитет отмечает, что Миссия стремится последовательно выполнять рекомендацию Комитета нанимать, когда это возможно и экономично, национальный персонал категории общего обслуживания и национальных сотрудников-специалистов для выполнения необходимых функций, особенно во вспомогательном компоненте.
По мнению Комитета, это будет способствовать созданию потенциала и передаче знаний местному населению, а также усилению у местного населения чувства ответственности за ту деятельность, которую в настоящее время выполняет МООНДРК.
Как отмечается в разделе V предлагаемого бюджета, на национальный персонал, за исключением добровольцев Организации Объединенных Наций, в бюджете на 2005/06 год приходится 65 процентов всех предлагаемых штатных и временных должностей Миссии.
В штатном расписании Административного отдела, за исключением Секции охраны и безопасности и добровольцев Организации Объединенных Наций, доля национального персонала предусмотрена на уровне 70 процентов.
Что же касается временных должностей, сотрудники на которых будут оказывать помощь в проведении выборов, то 79 процентов таких должностей, за исключением добровольцев Организации Объединенных Наций, будет заполнено национальным персоналом.
У Консультативного комитета вызвал удивление тот факт, что в 2003/04 году 70 процентов национальных сотрудников занимали должности более высокого уровня, чем О-2, ступень 1, как это было предусмотрено в бюджете, что привело к возникновению дополнительных потребностей по соответствующему разделу в размере 1 712 900 долл.
США (см. A/59/657, пункт 11).
После того как Комитет поинтересовался причинами такого положения, ему было сообщено о том, что предусмотренный в бюджете уровень должностей отражает стремление Секретариата составить более реалистичную смету и что ассигнования на национальный персонал в бюджетах на 2004/05 и 2005/06 годы определены с учетом фактического распределения сотрудников по классам и разрядам должностей в 2002/03 и 2004/05 годах.
Комитет выражает надежду на то, что в отчете об исполнении бюджета за 2004/05 год будут подтверждены принятые меры по исправлению такого положения и что в будущем планирование улучшится.
Консультативный комитет отмечает, что не во всех случаях понятно, какова связь между запрашиваемым дополнительным персоналом и мандатом Миссии, расширенной Советом Безопасности в его резолюции 1621 (2005).
Кроме того, Комитету представляется, что недостаточно изучена возможность перераспределения имеющихся кадровых ресурсов в связи с резким увеличением объема работы во время выборов, особенно в области общественной информации.
По мнению Комитета, такая возможность может оказаться особенно ценной, если принять во внимание задержки с набором персонала и большой процент вакантных должностей в Миссии.
В связи с созданием Объединенной аналитической ячейки Миссии (ОАЯМ) на 2005/06 год предлагается учредить 12 дополнительных должностей (1 должность класса С-5, 1 должность класса С-4, 3 должности класса С-3, 2 должности класса С-2/1, 1 должность категории общего обслуживания (прочих разрядов) и 4 должности национальных сотрудников).
Как отмечается в пункте 12 предлагаемого бюджета, ОАЯМ призвана служить комплексным механизмом гражданского/военного управления для анализа угроз и рисков и оценки положения в плане безопасности в районе Миссии с особым упором на предотвращение конфликтов низкой интенсивности и урегулирование кризисных ситуаций.
Консультативный комитет был информирован о том, что ведется работа над документом о концепции ОАЯМ, который в ближайшее время будет представлен Специальному комитету по операциям по поддержанию мира.
Комитет настоятельно призывает Департамент операций по поддержанию мира в срочном порядке завершить работу над этим документом, с тем чтобы его положения можно было принять во внимание при подготовке предлагаемых бюджетов операций по поддержанию мира на 2006/07 год.
По мнению Консультативного комитета, до тех пор, пока роль ОАЯМ не будет определена более четко, особенно в том, что касается роли Департамента по вопросам охраны и безопасности, Секции охраны и безопасности Миссии и таких основных подразделений Миссии, как Отдел по политическим вопросам, оценить кадровые потребности ОАЯМ будет трудно.
Консультативный комитет отмечает, что в рамках компонента поддержки предлагается преобразовать 395 должностей устных и письменных переводчиков, работающих на индивидуальных контрактах, в должности национального персонала категории общего обслуживания.
В бюджетном документе указывается, что функции, возложенные на этих сотрудников, носят постоянный характер, выполняются ими в течение полного рабочего дня и относятся к числу основных функций и что предлагаемое преобразование позволит Миссии предоставлять этим сотрудникам предусмотренные для персонала пособия и льготы (см. A/60/389, пункт 31).
Учитывая все обстоятельства, Комитет не понимает, какое отношение эта просьба имеет к расширению Миссии.
Комитет полагает, что после выборов спрос на услуги устных и письменных переводчиков уменьшится и к тому же после окончания выборов Миссию необходимо будет реорганизовать.
Эти соображения необходимо принимать во внимание при подготовке сметы расходов МООНДРК на 2006/07 год, которая будет рассчитываться с учетом результатов всеобъемлющего обзора.
На данном же этапе запланированные преобразования должностей осуществлять не следует.
В связи с общим вопросом о планируемом направлении персонала для оказания помощи в проведении выборов Консультативный комитет напоминает, что в докладе о пересмотренном бюджете МООНДРК на 2004/05 год он выразил мнение о том, что помощь Миссии в проведении выборов должна носить поэтапный характер (A/59/735, пункт 33).
Вместе с тем Комитет отмечает, что, согласно предоставленной ему дополнительной информации, размещение всего дополнительного штата сотрудников численностью 507 человек, набранных для оказания помощи в проведении выборов, запланировано на 30 ноября 2005 года, а на последние два месяца финансового периода их число сократится до 210.
По мнению Комитета, этот план нельзя назвать «поэтапным» развертыванием.
Вне всяких сомнений, работа, связанная с выборами, достигнет пика активности, а затем пойдет на убыль.
Комитет считает, что Миссии целесообразнее нанимать такой персонал не сразу, а поэтапно по мере необходимости и гибко использовать имеющиеся кадровые ресурсы для восполнения нехватки персонала в период проведения выборов.
На основании пункта 16 предлагаемого бюджета Консультативный комитет отмечает, что Отдел по оказанию помощи в проведении выборов открыл 15 местных отделений.
В рамках подготовки к выборам Отдел предполагает создать еще шесть отделений.
Предлагается привлечь в общей сложности 52 дополнительных сотрудника, 15 из которых будут занимать штатные должности (5 должностей международных сотрудников и 3 должности национальных сотрудников для штаб-квартиры Миссии и 7 должностей международных сотрудников для отделений на местах), а остальные 37 сотрудников будут занимать временные должности.
Комитет поинтересовался, почему в предложении о дополнительном персонале Отдела речь идет о 15 штатных, а не временных должностях.
После завершения рассмотрения вопроса о МООНДРК Комитет был поставлен в известность о том, что порядок распределения функций и обязанностей в Отделе был пересмотрен и что было принято решение на период выборов заполнять все предлагаемые дополнительные должности на временной основе.
По мнению Комитета, весь персонал, набираемый для выполнения функций, непосредственно связанных с проведением выборов, должен занимать временные должности.
Для Бюро общественной информации в предлагаемом бюджете предусматриваются в общей сложности 177 дополнительных временных должностей (28 должностей международных сотрудников, 120 должностей национальных сотрудников и 29 должностей для добровольцев Организации Объединенных Наций), сотрудники на которых будут оказывать помощь в проведении выборов.
Основная часть должностей (161 должность) предназначена для «Окапи» — национальной радиостанции, являющейся результатом партнерского взаимодействия между МООНДРК и Фондом «Ирондель».
Комитет был поставлен в известность о том, что в настоящее время Радио «Окапи» осуществляет вещание из девяти пунктов и регулярно транслирует сводки новостей, готовящиеся в 13 пунктах.
Для поддержки процесса выборов Радио «Окапи» расширит свое присутствие, охватив 30 пунктов.
Мероприятия, связанные с выборами, будут включать производство и трансляцию просветительских передач и информации общественно-политического характера и общих сведений о выборах, освещение деятельности МООНДРК и Независимой избирательной комиссии, а также сбор информации в 29 избирательных округах и распределение в самых разных районах страны радиоприемников, работающих от ручных генераторов, и др.
Как указано в пункте 14 предлагаемого бюджета, 27 новых должностей будет создано в штаб-квартире Миссии и 134 должности в отделениях на местах.
Консультативный комитет признает важное значение деятельности в области общественной информации для просвещения избирателей и взаимодействия Миссии с населением в период проведения выборов, особенно на местах.
Тем не менее Комитет отмечает, что на 2004/05 год для штата Бюро общественной информации было утверждено в общей сложности 226 должностей.
По мнению Комитета, необходимо рассмотреть возможность удовлетворения потребностей в области общественной информации, в том числе после проведения выборов, по крайней мере частично, за счет перераспределения имеющихся кадровых ресурсов.
Оперативные расходы
Сметные оперативные потребности на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, указанные в докладе Генерального секретаря (A/60/389), на 89 165 500 долл.
США, или 21,1 процента, превышают объем ассигнований, утвержденных на 2004/05 год.
К числу основных факторов, обусловивших эту разницу, относятся принятие в эксплуатацию 15 дополнительных летательных аппаратов на коммерческих условиях; увеличение стоимости топлива; увеличение ассигнований на помещения и объекты инфраструктуры в связи с самообеспечением всего воинского контингента численностью 15 814 человек и размещением дополнительных пяти сформированных подразделений полиции, а также открытие отделений на востоке страны и расширение базы материально-технического обеспечения в Энтеббе; и увеличение ассигнований на привлечение временного персонала общего назначения в связи с учреждением на шестимесячный срок 347 временных должностей на период проведения выборов и 14 штатных должностей для Группы по вопросам поведения и дисциплины.
Это увеличение частично компенсируется сокращением ассигнований на наземный транспорт, связь и информационные технологии, обусловленным закупкой автотранспортных средств и оборудования в 2004/05 году.
В ответ на запрос Консультативного комитета ему был предоставлен пересмотренный график развертывания военного и гражданского персонала (см. пункт 17 выше и приложение II ниже).
С учетом пересмотренного графика развертывания сметная сумма оперативных расходов была сокращена с 510 875 200 долл.
США до 507 494 300 долл.
США (см.
приложение III ниже).
Это сокращение связано с сокращением расходов на воздушные перевозки (см. пункт 48 ниже).
Официальные поездки
На основании доклада об исполнении бюджета за 2003/04 год Консультативный комитет отмечает, что имел место перерасход по разделу «Официальные поездки» в размере 1 318 700 долл.
США (см. А/59/657, пункт 14).
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что общая сумма расходов на внеплановые официальные поездки в 2003/04 году составила 2 267 600 долл.
США, в том числе 164 300 долл.
США на поездки за пределы района Миссии, 1 604 000 долл.
США на поездки в пределах района Миссии и 499 300 долл.
США на поездки сотрудников Центральных учреждений.
Эти поездки осуществлялись со следующими целями: а) предварительное изучение местности и разведка в связи с развертыванием дополнительных контингентов в районе Итури; b) сопровождение останков умерших сотрудников, сопровождение больных и репатриация сотрудников в связи со смертью близких; с) следственные действия с гражданским персоналом в связи с расследованием случаев сексуальной эксплуатации и надругательств, а также обстоятельств гибели военных наблюдателей; d) проведение переговоров и заключение контрактов на аэродромное обслуживание и медицинские услуги; e) участие в заседании Рабочей группы по имуществу, принадлежащему контингентам; и f) создание новых пунктов для дополнительных воинских контингентов в районе действия Миссии.
Комитет считает сумму перерасхода значительной; он просит Миссию более пристально следить за расходами на поездки в интересах усиления бюджетной дисциплины в последующие периоды.
В связи со смежным вопросом Консультативный комитет напоминает, что в своем докладе о пересмотренном бюджете МООНДРК на двухгодичный период 2004-2005 годов он отметил, что, как представляется, директор Административного отдела, несмотря на то, что ему были делегированы полномочия по управлению финансовыми ресурсами Миссии, не контролирует внеплановые поездки сотрудников Департамента операций по поддержанию мира в район Миссии (A/59/735, пункт 45).
На основании представленной Комитету дополнительной информации он отмечает, что на 2005/06 год сумма расходов на поездки сотрудников Центральных учреждений, покрываемая за счет бюджета МООНДРК, а не со вспомогательного счета, составляет 842 207 долл.
США.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что начиная с 2006/07 финансового года поездки сотрудников Центральных учреждений будут оплачиваться со вспомогательного счета.
Испрашиваемые ассигнования на официальные поездки на 2005/06 год составляют 5 884 400 долл.
США, что на 974 300 долл.
США больше объема соответствующих ассигнований на 2004/05 год.
Из этой общей суммы 4 910 200 долл.
США выделяются на поездки, не связанные с обучением, а 974 200 долл.
США запрошены на поездки в связи с обучением.
Последняя сумма более чем в четыре раза превышает сумму соответствующих ассигнований, выделенных на 2004/05 год.
Консультативный комитет призвал к более рациональному использованию операциями по поддержанию мира средств на поездки в связи с прохождением обучения путем, в частности, более широкого использования внутренних резервов для обучения персонала в регионе или использования там, где это возможно, информационно-коммуникационных технологий.
Что же касается поездок персонала Миссии, не связанных с обучением, то Комитет призывает комбинировать поездки для максимального повышения эффективности и сокращения расходов.
Кроме того, Комитет надеется, что поездки будут совершать только те сотрудники, которые необходимы для решения поставленных задач.
Комитет считает, что МООНДРК могла бы добиться экономии по разделу «Поездки».
Любая экономия должна быть отражена в докладе об исполнении бюджета.
Помещения и объекты инфраструктуры
Консультативный комитет отмечает, что в докладе об исполнении бюджета за 2003/04 год по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» указана разница в размере 13 618 500 долл.
США, обусловленная, главным образом, сокращением расходов в связи с переносом на следующий финансовый период нескольких проектов по модернизации аэродромов.
В ответ на запрос Комитет был информирован о следующих причинах задержки:
а) внесение Миссией существенных изменений в объем работ по инженерному обеспечению аэродромов и связи, установке аэронавигационного оборудования и средств наблюдения;
b) расторжение в июле 2005 года контракта на ремонт аэродрома в Калеми в связи с невыполнением подрядчиком своих обязательств на протяжении более года;
с) перенос начала работ на аэродроме в Букаву по решению Миссии до конца 2003 года.
Торги были объявлены в марте 2004 года, а контракт был подписан в апреле 2005 года.
Работы начались в сентябре 2005 года;
d) несоблюдение условий и высокие расценки на работы в Буниа и Гома, обусловившие необходимость проведения повторных торгов.
Работы должны начаться в декабре 2005 года.
Если одни из перечисленных выше обстоятельств не зависели от Миссии, то других, например переноса сроков и изменения объема работ, при более правильном планировании можно было бы избежать.
Сметные ассигнования по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составляют 103 558 000 долл.
США.
На основании представленной Консультативному комитету дополнительной информации он отмечает, что смета на 2005/06 год предусматривает сокращение на 10 793 200 долл.
США ассигнований на приобретение различных помещений и объектов инфраструктуры, обусловленное главным образом завершением работ на аэродромах в Буниа и Букаву, а также на рулежной дорожке в Гома, начавшихся в предыдущий период.
В ответ на запрос Комитета ему был предоставлен график ремонтных работ на аэродромах, большая часть которых должна завершиться к концу 2005/06 финансового года.
Комитет полагает, что остальные работы по ремонту аэродромов пойдут по плану, и в связи с этим надеется, что в следующем бюджетном документе потребности по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» будут значительно ниже.
Воздушный транспорт
На основании представленной Консультативному комитету дополнительной информации он отмечает, что расходы, связанные с выплатой суточных летным экипажам в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года оказались ниже предусмотренных в бюджете на 1 462 400 долл.
США.
Экономия была получена за счет изменения условий контрактов на аэродромное обслуживание с целью прикрепления каждого воздушного судна к главной базе с последующим сокращением числа полетов и времени, проведенного вне главных оперативных баз.
Комитет выражает в связи с этим удовлетворение и рекомендует рассмотреть возможность внедрения такого порядка в других миссиях подобного масштаба.
Испрашиваемые ассигнования на 2005/06 год по разделу «Воздушный транспорт», согласно предлагаемому бюджету (A/60/389), составляют 288 637 600 долл.
США и включают принятие в эксплуатацию 15 дополнительных воздушных судов на коммерческих условиях (1 самолета и 14 вертолетов), с учетом которых общий парк воздушных судов составит 92 единицы (30 самолетов и 62 вертолета).
Как следует из пункта 64 предлагаемого бюджета, состав авиационного парка определялся с учетом потребностей, возникающих в связи с переброской дополнительных воинских контингентов и подразделений регулярной полиции в восточной части страны, развертыванием сил быстрого реагирования в шести пунктах передового базирования в провинции Катанга для обеспечения безопасности во время выборов и оказания помощи Независимой избирательной комиссии с перевозкой материалов для выборов.
Консультативный комитет поручил пересмотреть объем ресурсов, предусмотренных по разделу «Воздушный транспорт» в бюджетном документе на 2005/06 год, с учетом задержки с развертыванием военного и гражданского персонала, как отмечено в пункте 17 выше (см. приложения II и III ниже).
Комитет был поставлен в известность о том, что сметные потребности могут быть сокращены на 3 380 900 долл.
США.
В связи с этим Комитет рекомендует сократить потребности по разделу «Воздушный транспорт» на 2005/06 год на 285 256 700 долл.
США.
Комитет отмечает, что в МООНДРК известны случаи неполного использования предусмотренных в бюджете ресурсов на воздушный транспорт.
Кроме того, отсрочка начала выборов может отразиться на использовании средств авиации.
Любая экономия, полученная по этой статье, должна быть отражена в докладе об исполнении бюджета.
Консультативный комитет был информирован о том, что Миссия продолжает пользоваться услугами прежнего подрядчика в том, что касается аэродромного обслуживания.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что вопрос о дополнительных расходах на сумму 4 871 270 долл.
США в связи с увеличением пакета вознаграждения международных сотрудников подрядчика, который обсуждался во время рассмотрения Комитетом пересмотренного бюджета на 2004/05 год, все еще не решен (см. A/59/735, пункт 48).
Проекты с быстрой отдачей
В предлагаемом бюджете на 2005/06 год предусматриваются ассигнования в размере 1 000 000 долл.
США на проекты с быстрой отдачей.
В ответ на запрос Консультативного комитета ему был предоставлен следующий перечень из 89 запланированных проектов:
Проекты с быстрой отдачей, 2005/06 год
Комитет отмечает, что часть этих проектов, как представляется, относится к гуманитарной сфере.
Комитет призывает проявлять осторожность и следить за тем, чтобы эти проекты соответствовали первоначальному замыслу данного вида деятельности и осуществлялись с учетом деятельности других организаций, занимающихся вопросами развития или гуманитарной помощи, в районе Миссии.
Комитет вернется к этому вопросу при рассмотрении предлагаемого бюджета МООНДРК на 2006/07 год.
Прочие вопросы
Отделения за пределами района Миссии
Как отмечено в пункте 22 предлагаемого бюджета, для поддержки восточных бригад Миссия создает региональную базу материально-технического снабжения с Энтеббе, Уганда.
В Энтеббе располагается один из крупнейших аэропортов в Африке, к которому имеется доступ по суше от крупного морского порта в Дар-эс-Саламе.
Кроме того, это считается наиболее подходящим пунктом транзита для замены воинских контингентов и доставки основного имущества, в том числе с Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Кроме того, Консультативный комитет был информирован о том, что в Энтеббе создается региональное отделение по закупкам.
Комитет был информирован о том, что это позволит Миссии закупать и хранить предметы снабжения, поставляемые с востока, а не с запада, что позволит существенно сократить расходы на воздушные перевозки.
Комитет просит представить в предлагаемом бюджете на 2006/07 год подробную информацию об ожидаемой экономии.
В ответ на запрос Консультативного комитета ему были предоставлены таблицы с информацией о распределении персонала в отделениях МООНДРК в Бужумбуре, Бурунди; Кигали, Руанда; Претории; Кампале; и базе материально-технического снабжения в Энтеббе, Уганда, с разбивкой по организационным подразделениям.
Комитет просит в будущих бюджетных документах точно и ясно указывать кадровые и прочие ресурсы для этих отделений.
Деятельность каждого отделения за пределами района Миссии должна строго соответствовать мандату Миссии.
Координация между учреждениями
Консультативный комитет был информирован о том, что между МООНДРК и различными учреждениями, фондами и программами, действующими в районе Миссии, проводятся регулярные координационные совещания, хотя практическая координация часто осложняется из-за разницы в подходах, применяемых МООНДРК и различными учреждениями.
Комитет также был информирован о том, что, по общему признанию учреждений, фондов и программ, а также неправительственных организаций, благодаря МООНДРК они получают доступ в районы, которые в противном случае были бы для них недоступными.
Комитет рекомендует Миссии приложить максимум усилий к тому, чтобы учреждения, фонды и программы на основе передового опыта составили план работы и согласованно осуществляли этот план.
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНДРК в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, изложены в пункте 23 доклада об исполнении бюджета (A/59/657).
Консультативный комитет рекомендует зачесть государствам-членам неизрасходованный остаток в размере 4 552 900 долл.
США, а также поступления и корректировки в размере 28 284 000 долл.
США в порядке, установленном Ассамблеей.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНДРК в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, изложены в пункте 72 предлагаемого бюджета (A/60/389).
С учетом рекомендаций в пунктах 17, 19, 24, 40 и 48 выше Консультативный комитет рекомендует сократить объем бюджетной сметы в размере 1 147 530 000 долл.
США на 12 792 700 долл.
США.
В связи с этим Комитет рекомендует Ассамблее ассигновать сумму в размере 1 134 737 300 долл.
США на содержание МООНДРК в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 383 187 800 долл.
США, ранее утвержденную Ассамблеей в соответствии с положениями ее резолюции 59/285 B на период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
28 октября 2005 года после рассмотрения Консультативным комитетом предлагаемого бюджета МООНДРК на 2005/06 год Совет Безопасности принял резолюцию 1635 (2005), в которой он продлил мандат Миссии до 30 сентября 2006 года и санкционировал увеличение численности воинского контингента МООНДРК на 300 человек, с тем чтобы развернуть в Катанге пехотный батальон со вспомогательными подразделениями, включая его собственные воздушные средства и соответствующую медицинскую службу, для принятия дополнительных мер по обеспечению безопасности в районе операций в течение периода проведения выборов.
Если вследствие увеличения численности личного состава потребуются дополнительные ресурсы, на рассмотрение Консультативному комитету будет представлена просьба о предоставлении полномочий на принятие обязательств.
Приложение I
Расходы за период с 1 июля по 31 октября 2005 года
По состоянию на 3 октября 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение II
Запланированная численность военного и гражданского персонала на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 годаa
a Исходя из поэтапного развертывания дополнительного гражданского контингента в связи с расширением Миссии в течение всего бюджетного периода и сокращения временного персонала, привлеченного на период проведения выборов в мае-июне.
Приложение III
Сводная финансовая ведомость на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (пересмотренный вариант)
(В тыс.
долл.
США)
a Смета расходов на 2005/06 год составлена исходя из 25-процентного показателя доли вакантных должностей в отличие от 15-процентного показателя доли вакантных должностей, применявшегося в 2004/05 году.
b Смета расходов на 2005/06 год составлена исходя из 10-процентного среднего показателя доли вакантных должностей в отличие от 5-процентного показателя доли вакантных должностей, применявшегося в 2004/05 году.
c Смета расходов на 2005/06 год составлена исходя из 10-процентного среднего коэффициента задержки с развертыванием.