# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
*** Деятельность, охватываемая подпрограммой 1 (Управленческое обслуживание и отправление правосудия), находится исключительно в ведении Департамента по вопросам управления.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VIII
Общее вспомогательное обслуживание
Раздел 28E
Административное обслуживание, Женева
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
28E.1 За осуществление программы работы по данному разделу отвечает Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве, в частности его Административный отдел.
Обязанности Административного отдела подробно излагаются в бюллетене Генерального секретаря ST/SGB/2000/4.
Деятельность, запланированная по разделу 28E «Административное обслуживание, Женева», подпадает под программу 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Вместе с тем во исполнение положений раздела IX резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года деятельность, относящаяся к обеспечению безопасности, подпадает теперь под раздел 33 «Охрана и безопасность».
28E.2 Основными функциями Отдела являются:
a) обеспечение руководства и координации по вопросам управления людскими ресурсами, финансовым вопросам и вопросам общего обслуживания в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, включая эксплуатацию и использование помещений Организации Объединенных Наций и координацию кадровой, финансовой и административной политики с другими организациями, базирующимися в Женеве;
b) выполнение и контроль выполнения стратегических и других положений, касающихся вопросов управления людскими ресурсами, финансовых вопросов и вопросов общего обслуживания, согласно решениям заместителя Генерального секретаря по вопросам управления;
c) предоставление услуг по финансовым и бюджетным вопросам и вопросам учета;
d) решение кадровых вопросов отделений и подразделений Организации Объединенных Наций в Женеве;
e) административное и общее обслуживание совещаний Организации Объединенных Наций, проводимых в Женеве, а также специализированных учреждений;
f) предоставление услуг в области закупок, транспорта, поездок и других общих услуг;
g) организация эксплуатационно-хозяйственного и инженерно-технического обслуживания зданий, включая планирование и распределение служебных площадей и ведение кадастра земельных участков в Женеве, принадлежащих Организации Объединенных Наций;
h) управление всеми видами электронных коммуникаций в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, службами помощи и технического сопровождения для Административного отдела и его клиентов, поддержку прикладных систем на основе “Lotus Notes”, внедрение всех версий комплексной системы управленческой информации (ИМИС) в Отделении, организацию обучения и поддержку пользователей и содействие проведению совещаний пользователей.
28E.3 Административный отдел обеспечивает административное и другое вспомогательное обслуживание 20 департаментов и отделений Организации Объединенных Наций, а также 22 организаций общей системы Организации Объединенных Наций.
Многие такие услуги предоставляются фондам и программам Организации Объединенных Наций, специализированным учреждениям и другим организациям на возмездной основе.
На протяжении последних лет масштабы деятельности, финансируемой из внебюджетных источников, неуклонно растут, и к таким услугам прибегает постоянно растущее число базирующихся в Женеве организаций, среди которых все больше организаций, занимающихся гуманитарными вопросами и вопросами прав человека.
28E.4 Содержащиеся в настоящем разделе предложения на двухгодичный период 2006-2007 годов отражают растущую роль Административного отдела как проводника и координатора инициатив организаций общей системы в Женеве в области общего обслуживания в соответствии с положениями резолюции 56/279 от 27 марта 2002 года.
Они ориентированы на выполнение плана действий в Женеве к 2010 году.
Объем средств по предлагаемому бюджету по программам отражает первоначальные результаты осуществления различных конкретных совместных проектов, прежде всего в области вспомогательного обслуживания, приведших к экономии средств в таких областях, как коммунальное обслуживание, поездки и почтовые услуги для Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
Содержащиеся в настоящем разделе предложения также ориентированы на определенные области деятельности, в которых потенциал Отдела необходимо укрепить.
Одна из таких областей деятельности связана с координирующей ролью Отдела в управлении информацией и использовании информационно-технических средств и в содействии стандартизации прикладных программ всеми подразделениями Секретариата, расположенными в Женеве, в соответствии с провозглашенной Генеральным секретарем стратегией в области информационно-коммуникационных технологий.
Об этом в настоящем разделе свидетельствует предлагаемая реклассификация должности начальника Службы информационно-коммуникационных технологий до уровня Д-1.
Предлагается также укрепить потенциал Отдела в области отправления правосудия за счет реклассификации должности заместителя секретаря Объединенного апелляционного совета и Объединенного дисциплинарного комитета Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве до уровня С-3 и сохранения в течение нового двухгодичного периода новой временной должности класса С-4, учрежденной Генеральной Ассамблеей в разделе IX ее резолюции 59/276, для координации и контроля осуществления в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве инфраструктурных проектов в области безопасности.
28E.5 Цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов Административного отдела на двухгодичный период 2006-2007 годов по конкретным направлениям деятельности, запланированным в контексте программы 24, вместе с соответствующими ресурсами указаны в разделах, посвященных руководству и управлению и программе работы.
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в общей таблице 28E.1.
Таблица 28E.1
Сводная таблица ожидаемых достижений и показателей достижения результатов с разбивкой по компонентам
28E.6 Общий объем ресурсов по регулярному бюджету для Административного отдела на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 99 898 700 долл.
США (до пересчета), что отражает сокращение объема потребностей на 2 359 400 долл.
США, или 2,3 процента, по сравнению с объемом пересмотренных ассигнований на 2004-2005 годы.
Сокращение расходов обусловлено главным образом воздействием инвестиций в модернизацию инфраструктуры, что привело к повышению эффективности потребления коммунальных услуг в результате осуществления проектов энергосбережения, а также вследствие рационализации оперативных процессов и процедур, что позволило добиться экономии по таким статьям, как связь, предметы снабжения и оборудование.
Сумма чистого сокращения в размере 2 359 400 долл.
США складывается из:
a) чистого увеличения расходов на 286 900 долл.
США по статье административного руководства и управления, включающего сумму в размере 281 600 долл.
США, обусловленную отсроченным воздействием создания должностей, и сумму в размере 5300 долл.
США на покрытие расходов, не связанных с должностями;
b) чистого сокращения в размере 2 646 300 долл.
США по программе работы в связи с:
i) увеличением расходов, не связанных с должностями, на 18 400 долл.
США по подпрограмме 2;
ii) сокращением расходов, не связанных с должностями, на 134 500 долл.
США по подпрограмме 3;
iii) чистым сокращением расходов на 2 530 200 долл.
США по подпрограмме 4 в результате увеличения расходов, связанных с должностями, на 49 900 долл.
США и сокращения расходов, не связанных с должностями, на 2 580 100 долл.
США.
28E.7 Предусмотренные сметой внебюджетные ресурсы в объеме 25 101 700 долл.
США на двухгодичный период 2006-2007 годов будут использоваться для предоставления услуг на возмездной основе внебюджетным административным структурам организаций системы Организации Объединенных Наций в Женеве в следующих областях: а) планирование, составление программ и составление бюджета, а также казначейское и финансовое обслуживание; b) людские ресурсы, включая услуги в области повышения квалификации; c) информационно-коммуникационное обслуживание, включая услуги ИМИС; d) почтовые услуги, услуги по охране и управление недвижимостью; и e) услуги в области закупок и транспорта.
Эта сумма отражает сокращение расходов, связанных с должностями, на 2 448 800 долл.
США (чистый результат ликвидации 15 должностей) и увеличение расходов, не связанных с должностями, на 1 087 500 долл.
США по сравнению с двухгодичным периодом 2004-2005 годов.
Сокращение расходов, связанных с должностями, является чистым результатом добавления 3 должностей категории специалистов и 5 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) для удовлетворения возросших потребностей в связи с расширением масштабов и роста объема услуг в области финансов, управления людскими ресурсами и вспомогательного обслуживания и ликвидации 23 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) в финансовой области вследствие изменения механизмов финансирования расходов на медицинское страхование и прекращения услуг по начислению заработной платы для Управления Верховного комиссара по правам человека.
28E.8 Во исполнение резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи для проведения контроля и оценки силами имеющихся сотрудников категории специалистов были определены ресурсы на общую сумму примерно 154 000 долл.
США (по регулярному бюджету) и 20 800 долл.
США (за счет внебюджетных средств), эквивалентные:
a) подпрограмма 2 «Планирование программ, бюджет и счета»: 5 человеко-месяцев (3 человеко-месяца по регулярному бюджета и 2 человеко-месяца за счет внебюджетных ресурсов) ;
b) подпрограмма 3 «Управление людскими ресурсами»: 5 человеко-месяцев по регулярному бюджету;
с) подпрограмма 4 «Вспомогательное обслуживание»: 24 человеко-месяца (20 человеко-месяцев по регулярному бюджету и 4 человеко-месяца за счет внебюджетных ресурсов).
28Е.9 Данные о процентном распределении ресурсов в смете Административного отдела приводятся в таблице 28Е.2.
Таблица 28Е.2
Процентное распределение ресурсов по компонентам
28Е.10 Сводная информация о распределении ресурсов приводится в таблицах 28Е.3 и 28Е.4.
Таблица 28Е.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
а Скорректированы для учета перераспределения одной временной должности класса С-4, учрежденной Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276 для оказания помощи Директору Отдела в контроле за осуществлением инфраструктурных проектов в области безопасности на сумму 84 800 долл.
США.
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 28E.4
Потребности в должностях
а Включая финансирование за счет внебюджетных средств должностей для поддержки внебюджетных административных структур.
А.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 641 700 долл.
США
28Е.11 Ответственность за осуществление деятельности, предусмотренной по настоящему подразделу, несет Директор Административного отдела Организации Объединенных Наций в Женеве.
Директор Отдела отвечает за руководство и управление административными и смежными вспомогательными услугами, предоставляемыми Отделением Организации Объединенных Наций департаментам/отделениям и организациям-пользователям в соответствии с положениями бюллетеня Генерального секретаря ST/SGB/2000/4.
Директор координирует и контролирует проведение управленческой реформы в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве на основе соответствующих резолюций и решений Генеральной Ассамблеи и руководящих указаний Комитета в политике в области управления, в частности в отношении дальнейшего укрепления общих служб в Женеве.
Кроме того, Директор поддерживает связь и взаимодействие на межучрежденческом уровне со специализированными учреждениями в Женеве по административным вопросам, представляющим общий интерес, и на правительственном уровне оказывает помощь Генеральному директору в решении с властями страны пребывания административных, финансовых и других вопросов, связанных с выполнением соглашения о штаб-квартире.
Директор контролирует работу Службы управления финансовыми ресурсами, Службы управления людскими ресурсами, Службы информационно-коммуникационных технологий и вспомогательных служб Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
28Е.12 Ассигнования по настоящему разделу также охватывают деятельность и соответствующие потребности в обслуживании Объединенного апелляционного совета и Объединенного дисциплинарного комитета Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве в области отправления правосудия в Женеве в отношении всех расположенных в Женеве подразделений секретариата.
Секретариат Совета и Комитета продолжит свою деятельность по предоставлению необходимых технических услуг Совету и Комитету.
Деятельность будет ориентирована на сокращение числа нерассмотренных апелляций и дисциплинарных дел и уменьшение средней продолжительности рассмотрения дел.
Укреплению потенциала секретариата будет способствовать повышение класса должности заместителя секретаря с уровня С-2/1 до уровня С-3.
Таблица 28Е.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28Е.13 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подраздела «Административное руководство и управление» будут реализованы при условии, что:
а) заинтересованные стороны будут выполнять свои обязанности и обязательства по соглашениям об обслуживании и поддерживать деятельность Административного отдела и в полной мере сотрудничать с ним;
b) будет обеспечена согласованность политики и процедур, регулирующих предоставление общих вспомогательных услуг;
с) не произойдет значительного увеличения числа рассматриваемых дел и значительного сокращения финансирования услуг в области отправления правосудия.
Мероприятия
28Е.14 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) основная деятельность:
i) обеспечение представительства Генерального секретаря и Генерального директора при рассмотрении административных и финансовых вопросов на совещаниях межправительственных органов Организации Объединенных Наций, проходящих в Женеве;
ii) обеспечение представительства Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве на совещаниях механизма межучрежденческих консультаций общей системы Организации Объединенных Наций и на совещаниях внутрисекретариатских консультативных органов по различным административным вопросам, представляющим общий интерес;
iii) обеспечение представительства Организации Объединенных Наций на переговорах со страной пребывания по вопросам осуществления соглашения о штаб-квартире;
b) административное вспомогательное обслуживание (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) контроль за проведением управленческой реформы и осуществлением руководящих указаний и решений в области управления Комитета по политике в области управления подразделениями Секретариата, расположенными в Женеве;
ii) координация осуществления административных мер, принимаемых всеми подразделениями Административного отдела в ответ на рекомендации внешних и внутренних органов надзора, таких, как Комиссия ревизоров, Объединенная инспекционная группа и Управление служб внутреннего надзора, в области управления и администрации;
iii) отправление правосудия: предоставление технических секретариатских услуг Объединенному апелляционному совету и Объединенному дисциплинарному комитету и обработка ответов респондентов на поданные апелляции.
Таблица 28Е.6
Потребности в ресурсах
а Скорректировано для учета перераспределения одной временной должности класса C-4, учрежденной Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276 для оказания помощи Директору Отдела в контроле за осуществлением инфраструктурных проектов в области безопасности, на сумму 84 800 долл.
США.
28Е.15 Ресурсы в размере 1 641 700 долл.
США, отражающие увеличение потребностей на 286 900 долл.
США, предназначены для: а) продолжения финансирования пяти должностей в Канцелярии Директора и секретариате Объединенного апелляционного совета и Объединенного дисциплинарного комитета, включая увеличение объема расходов на 51 900 долл.
США в связи с реклассификацией должности заместителя секретаря Совета и Комитета с уровня С-2 до уровня С-3 по рекомендации Управления служб внутреннего надзора; b) финансирования увеличения расходов на 229 700 долл.
США в связи с отсроченными последствиями создания новой временной должности класса С-4 сотрудника по вопросам управления, одобренного Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276, для контроля за осуществлением в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве инфраструктурных проектов в области безопасности.
В контексте настоящего документа данная должность, создание которой было первоначально одобрено по разделу 33 «Охрана и безопасность», была переведена в данный раздел предлагаемого бюджета по программам; и с) покрытия расходов, не связанных с должностями, в размере 25 600 долл.
США, отражающих увеличение потребностей на 5300 долл.
США, в связи с поездками Директора Отдела в Центральные учреждения для проведения консультаций по вопросам политики, а также для покрытия представительских расходов.
В.
Программа работы
Таблица 28Е.7
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности в ресурсах по регулярному бюджету с разбивкой по компонентам
Подпрограмма 2 Планирование программ, бюджет и счета
Потребности в ресурсах (до пересчета): 7 324 200 долл.
США
28E.16 За осуществление данной подпрограммы отвечает Служба управления финансовыми ресурсами.
Служба, работой которой руководит начальник Службы, включает Секцию планирования программ и бюджета, Казначейскую секцию и Финансовую секцию.
Секция планирования программ и бюджета предоставляет услуги и консультационную помощь в бюджетной сфере подразделениям, расположенным как в Женеве, так и за ее пределами, в отношении 30 мероприятий, финансируемых из регулярного бюджета и за счет внебюджетных средств.
Она оказывает всем базирующимся в Женеве организациям услуги в сфере окладов и пособий, пересматривая местные ставки окладов, и координирует поддержку, оказываемую Комиссии по международной гражданской службе, путем проведения всеобъемлющих обследований окладов и обследований стоимости жизни в Женеве.
Кроме того, Секция руководит процессом возмещения стоимости услуг внебюджетным структурам, включая подготовку соответствующих меморандумов о договоренности.
Казначейская секция управляет движением денежной наличности, обеспечивает ликвидность банковских счетов, осуществляет платежи во всем мире, включая платежи Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций, осуществляет приобретение иностранной валюты для целей платежей, производимых в нескольких валютах, получает средства от имени Организации, осуществляет краткосрочное инвестирование средств, находящихся в распоряжении Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, и обеспечивает оперативное открытие и закрытие банковских счетов для организаций системы Организации Объединенных Наций, проводящих конференции и другие мероприятия за пределами Центральных учреждений.
Она также имеет право банковской подписи в отношении банковских счетов, находящихся в ведении Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
Финансовая секция предоставляет финансовые услуги, связанные с деятельностью, финансируемой из регулярного бюджета и за счет внебюджетных средств, всем базирующимся в Женеве отделениям и подразделениям системы Организации Объединенных Наций, а также другим организациям, расположенным за пределами Женевы, на возмездной основе.
Эти услуги охватывают осуществление платежей и выплату окладов сотрудникам, ведение соответствующих счетов и финансовой отчетности и организацию медицинского страхования и страхования жизни.
Кроме того, Секция предоставляет всем клиентам помощь во внедрении финансовых модулей ИМИС, а также консультационно-справочную помощь конечным пользователям.
Таблица 28E.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28E.17 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что все заинтересованные стороны будут своевременно представлять соответствующую информацию для обработки, и качество информации будет удовлетворительным.
Мероприятия
28E.18 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия: вспомогательное административное обслуживание (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
a) подготовка предлагаемого бюджета по программам для Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве на двухгодичный период 2008-2009 годов и отчетов об исполнении бюджета за двухгодичный период 2006-2007 годов;
b) подготовка проектов заявлений о последствиях для бюджета по программам для утверждения Центральными учреждениями и предоставление соответствующих услуг межправительственным органам Организации Объединенных Наций, проводящим свои совещания в Женеве;
c) выработка и подписание меморандумов о взаимопонимании со всеми внебюджетными структурами и не входящими в систему Организации Объединенных Наций организациями, обслуживаемыми Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве;
d) постоянный обзор политики Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве и других вопросов, связанных с осуществлением соглашений о возмещении расходов за услуги внебюджетным структурам;
e) бюджетный контроль за использованием ассигнований из регулярного бюджета и внебюджетных средств, включая выдачу финансово-распорядительных документов, в соответствии с делегированными полномочиями, удостоверение финансовых документов и управление финансированием должностей;
f) бухгалтерский учет, начисление заработной платы, производство платежей и выплат и выполнение казначейских функций для Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, других подразделений Секретариата и организаций, связанных с Организацией Объединенных Наций;
g) управление услугами, связанными с медицинским страхованием и страхованием жизни.
Таблица 28Е.9
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
28Е.19 Ресурсы в размере 7 324 200 долл.
США, отражающие увеличение потребностей на 18 400 долл. США, испрашиваются для продолжения финансирования 31 должности (7 207 600 долл.
США), а также для покрытия расходов, не связанных с должностями (116 600 долл.
США), включающих расходы на временный персонал общего назначения для замещения сотрудников, находящихся в длительных отпусках по болезни и в отпусках по беременности и родам, а также для оплаты сверхурочных и поездок начальника Службы и других старших сотрудников в Центральные учреждения для консультаций по вопросам политики.
Увеличение расходов, не связанных с должностями, на 18 400 долл.
США отражает увеличение сметных потребностей, связанных с временным персоналом общего назначения.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами
Потребности в ресурсах (до пересчета): 14 462 000 долл.
США
28Е.20 Служба управления людскими ресурсами отвечает за набор персонала, решение вопросов, связанных с выплатой пособий, повышение квалификации и подготовку персонала, социальное обслуживание и поддержание связей со страной пребывания.
В состав Службы, руководство и управление которой осуществляется ее начальником, входят Секция кадрового обслуживания, Секция повышения квалификации и обучения персонала и Группа медицинского обслуживания.
28Е.21 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Служба сосредоточит свое внимание на осуществлении программы реформ, предложенной Генеральным секретарем, в частности в области: а) отбора и повышения квалификации персонала; b) укрепления механизма подотчетности и ответственности сотрудников и руководителей на всех уровнях; и с) обеспечения надлежащего медицинского обслуживания.
Таблица 28Е.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28Е.22 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что процесс консультаций между персоналом и администрацией будет позитивно влиять на ход реформы управления людскими ресурсами.
Мероприятия
28Е.23 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия: вспомогательное административное обслуживание (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
а) набор персонала, расстановка кадров и развитие карьеры: наем, расстановка и продвижение сотрудников по службе; внедрение и контроль за функционированием новой системы отбора персонала, управление мобильностью; управление вакансиями; кадровая поддержка; и регулирование выхода сотрудников в отставку;
b) управление персоналом и классификация должностей: применение и контроль за применением кадровых правил, положений, директив и распоряжений; поддержка и консультирование руководителей и сотрудников; управление кадрами; пересмотр классификации должностей;
с) повышение квалификации, содействие развитию карьеры и консультирование сотрудников: лингвистическая и иная подготовка; проведение конкурсных экзаменов; содействие многоязычию, пониманию межкультурных и гендерных проблем; поддержка руководителей и сотрудников в связи с прохождением подготовки и консультационное обслуживание в таких областях, как управление с учетом показателей работы, отбор персонала и мобильность;
d) медицинское обслуживание: оказание надлежащих медицинских услуг, включая организацию программ охраны здоровья и пропаганды здорового образа жизни для всех сотрудников подразделений Организации Объединенных Наций, расположенных в Женеве;
e) процесс консультаций между персоналом и администрацией: содействие работе совместных органов персонала/администрации в вопросах, касающихся кадровой политики и благосостояния персонала, своевременное выявление и разрешение потенциальных проблем;
f) деятельность, связанная с благосостоянием персонала: консультирование сотрудников по широкому кругу личных, семейных и связанных с работой вопросов;
g) процесс пересмотра и обжалования: оказание консультационных услуг руководителям программ и подразделений; рассмотрение заявлений сотрудников о пересмотре административных решений; и участие от имени Генерального секретаря в слушаниях дел в Объединенном апелляционном совете и Объединенном дисциплинарном комитете.
Таблица 28Е.11
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
28E.24 Ресурсы в размере 14 462 000 долл.
США испрашиваются для финансирования: a) сохраняющихся 38 должностей (8 489 400 долл.
США); и b) потребностей, не связанных с должностями (5 972 600 долл.
США), охватывающих оплату услуг по контрактам в отношении преподавателей иностранных языков, занятых полный и неполный рабочий день, и организации программ подготовки и переподготовки; привлечение временного персонала общего назначения для замены сотрудников, находящихся в продолжительном отпуске по болезни и отпуске по беременности и родам, и выплату сверхурочных; поездки начальника Службы и других руководящих сотрудников в Центральные учреждения для участия в консультациях по вопросам глобальной политики и отношений между персоналом и администрацией; общие оперативные расходы, приобретение предметов снабжения и мебели для программ подготовки; и долю Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве в расходах Объединенной медицинской службы.
Чистое сокращение потребностей в ресурсах, не связанных с должностями, на сумму 134 500 долл.
США обусловлено: увеличением оперативных потребностей на сумму в размере 81 500 долл.
США, главным образом в связи с расширением программы обучения иностранным языкам в результате роста спроса на специализированную лингвистическую подготовку и подготовку по вопросам связи, которое компенсируется сокращением доли Организации Объединенных Наций в расходах Объединенной медицинской службы (145 200 долл.
США) и общих оперативных расходов, связанных с подготовкой и проведением экзаменов (70 800 долл.
США).
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание
Потребности в ресурсах (до пересчета): 76 470 800 долл.
США
28E.25 Данная подпрограмма охватывает Службу информационно-коммуникационных технологий, а также Службу централизованного вспомогательного обслуживания.
28E.26 Служба информационно-коммуникационных технологий играет ведущую роль в осуществлении и поддержке мероприятий в области информационно-коммуникационных технологий в более чем 20 подразделениях Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
Служба была создана в июне 2002 года в результате слияния Секции электронного обслуживания (ранее входившей в состав Службы управления финансовыми и электронными ресурсами) и Проекта поддержки ИМИС.
Служба отвечает за деятельность, осуществляемую в рамках данной подпрограммы, включая: a) управление связью между внутренней сетью и публичной сетью, обеспечение дистанционного доступа и организацию видео- и телеконференций и эксплуатацию внутренней сети телефонной/факсимильной связи; b) обслуживание Интранета и Интернета; c) эксплуатацию городской информационной сети; d) обеспечение защищенного доступа к Интернету; e) обслуживание файловых серверов и серверов прикладных программ в Центре сетевого контроля; и f) управление настольными системами и техническое содействие для Административного отдела и его клиентов.
Служба отвечает также за разработку и внедрение систем для обслуживаемых подразделений, а также за управление инфраструктурой электронной почты и поддержку прикладных программ на базе “Lotus Notes”.
Что касается мероприятий, связанных с ИМИС, то Служба отвечает за поддержку и обслуживание системы, включая функциональное техническое сопровождение для более чем 800 пользователей; обучение, внедрение новых версий и конфигурацию и контроль аппаратных средств и программного обеспечения; и разработку и поддержку сопряженных систем ИМИС.
28E.27 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Служба будет по-прежнему сосредоточивать свое внимание на обмене организационными знаниями, укреплении координации в области применения информационно-коммуникационных технологий подразделениями Секретариата, расположенными в Женеве, обеспечении применения соответствующих стандартов, объединении в сеть всех серверов в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве; обеспечении надежного доступа к информационно-коммуникационной инфраструктуре для всех подразделений, пользующихся сетью Дворца Наций; обеспечении мобильной компьютерной связи; и внедрении сети хранения данных.
28E.28 Служба централизованного вспомогательного обслуживания, работой которой руководит ее начальник, включает в себя три секции: Секцию регистрации, учета и обработки почтовых отправлений, Секцию эксплуатации и обслуживания зданий и Секцию закупок и транспорта.
Служба обеспечивает общее вспомогательное обслуживание всех подразделений Организации Объединенных Наций, в том числе конференций, проводимых во Дворце Наций и Вильсоновском дворце.
В круг ее обязанностей входят следующие функции:
a) обработка почтовых отправлений, обеспечение охраны и управление хозяйством;
b) эксплуатация и содержание всех объектов инфраструктуры и технических средств во Дворце Наций, на вилле «Лё Бокаж», в павильонах «Лё Бокаж», на вилле «Ле Фейянтин», на вилле «Ля Пелуз» и в прилегающем к ней здании и на вилле «Ля Фнетр», а также контроль за эксплуатацией Вильсоновского дворца;
c) оказание услуг в связи с закупками и осуществление деятельности, связанной с поездками и перевозками, включая обработку визовых документов.
28E.29 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Служба сосредоточит свое внимание на: a) эффективном и экономичном управлении всеми объектами инфраструктуры Организации Объединенных Наций в Женеве, в частности путем систематического обслуживания и своевременной замены и обновления физической инфраструктуры; b) повышении эффективности использования служебных помещений в Организации Объединенных Наций в Женеве; и c) эффективном осуществлении реформы закупочной деятельности.
Будут по-прежнему приниматься меры по дальнейшему укреплению существующих общих и совместных служб и расширению и созданию новых общих и совместных служб в организациях системы Организации Объединенных Наций.
Поскольку эти службы функционируют на постоянной основе, особое внимание будет уделяться предоставлению высококачественных и своевременных услуг при максимально возможном снижении затрат для пользователей и одновременном обеспечении профессионализма, транспарентности и последовательного применения утвержденных стандартов, правил и положений Организации Объединенных Наций.
Таблица 28E.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
a) Информационно-коммуникационное обслуживание
b) Прочее вспомогательное обслуживание
Внешние факторы
28E.30 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) технический прогресс и изменения в смежных отраслях не будут иметь негативных последствий для круга предоставляемых услуг и уровня взаимодействия организационных подразделений в связи с пользованием городской информационной сетью;
b) изменения в области перевозок, включая, в том числе, изменение цен, снижение комиссионных авиакомпаний, предоставляемые ими скидки и изменения объема услуг, предоставляемых авиакомпаниями, не будут иметь негативных последствий для круга предоставляемых услуг.
Мероприятия
28E.31 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия: вспомогательное административное обслуживание (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
a) распределение служебных помещений и планирование их использования в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве и координация необходимых мер, связанных с эксплуатацией зданий;
b) выдача сотрудникам пропусков Организации Объединенных Наций и других проездных документов; организация поездок членов делегаций и сотрудников; организация перевозок служебного имущества; отправка крупных партий грузов для конференций; перевозка домашнего имущества и личных вещей сотрудников, включая страхование таких грузов и имущества;
c) закупка товаров и услуг для всего Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве;
d) управление имуществом, инвентаризация и контроль за физическим состоянием имущества;
e) обслуживание информационно-технической инфраструктуры, включая ИМИС; поддержка прикладных программ; информационно-справочное сопровождение и другие виды поддержки пользователей; эксплуатация и обслуживание средств связи и почтовые услуги.
Таблица 28E.13 Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
28E.32 Ресурсы в размере 76 470 800 долл.
США предназначены для: a) продолжения финансирования 224 штатных должностей и двух временных должностей, включая реклассификацию должности начальника Службы информационно-коммуникационных технологий с уровня С-5 до уровня Д-1 для учета возросшей ответственности Службы в связи с координацией вопросов использования информационно-коммуникационных технологий в масштабах всего Отделения (44 506 300 долл.
США); и b) финансирования потребностей, не связанных с должностями (31 964 500 долл.
США), охватывающих различные оперативные расходы в связи с арендой и эксплуатацией помещений и информационно-технической инфраструктурой; потребности во временном персонале в связи с проведением заседаний, временном персонале общего назначения для замены сотрудников, находящихся в продолжительных отпусках по болезни и отпусках по беременности и родам, в помощь имеющимся сотрудникам в периоды максимального объема работы, а также выплату сверхурочных и оплату за работу в ночное время; поездки руководящих сотрудников в Центральные учреждения для участия в крупных совещаниях и консультациях по вопросам политики, а также поездки сотрудников информационно-технических служб в европейские страны для участия в соответствующих промышленных ярмарках; услуги по контрактам в связи с обработкой данных и привлечением звукотехников для обслуживания залов заседаний; приобретение предметов снабжения и оборудования для вспомогательных служб; и оплату услуг, предоставляемых Международным вычислительным центром Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве.
Увеличение на 49 900 долл.
США суммы расходов, связанных с должностями, обусловлено упоминавшейся выше реклассификацией должности класса С-5 до уровня Д-1.
Сокращение чистого объема потребностей, не связанных с должностями, на 2 580 100 долл.
США отражает главным образом ожидаемую экономию в результате капиталовложений в обновление физической инфраструктуры в контексте осуществления в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве программы энергосбережения и ожидаемую экономию в результате заключения соглашений с поставщиками услуг связи, предусматривающих конкурентоспособные ставки.
Таблица 28E.14 Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций надзорных органов
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве: Административный отдел
Предлагаемая организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; ОО — категория общего обслуживания; ВР — высший разряд; ПР — прочие разряды.
a Переведена из раздела 33.
b Реклассифицирована.
Канцелярия Директора
РБ: ВР:
1 Д-2 1 С-3
1 ОО (ВР)
1 ОО (ПР)
Отправление правосудия
РБ: ВР:
1 C-3b 1 C-4
1 ОО (ПР) 1 С-2
1 ОО (ПР)
Служба информационно-коммуникационных технологий
РБ: ВР:
1 Д-1b 2 С-4
1 С-5 4 С-3
4 С-4 4 ОО (ПР)
2 С-3
4 С-2
1 ОО (ВР)
35 ОО (ПР)
Служба управления людскими ресурсами
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-5
2 С-5 2 С-4
3 С-4 1 ОО (ВР)
4 С-3 24 ОО (ПР)
2 С-2
3 ОО (ВР)
23 ОО (ПР)
Служба управления финансовыми ресурсами
РБ: ВР:
1 Д-1 3 С-4
2 С-5 4 С-3
3 С-4 23 ОО (ПР)
2 С-3
2 С-2
6 ОО (ВР)
15 ОО (ПР)
Служба централизованного вспомогательного обслуживания
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-3
2 С-5 20 ОО (ПР)
3 С-4
3 С-3
4 С-2
7 ОО (ВР)
158 ОО (ПР)