# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 132 предварительной повестки дня*
Общая система Организации Объединенных Наций
Сеть административных руководителей
Записка Генерального секретаря
В своей резолюции 59/268 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в его качестве председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) изменить название «категории старших руководителей», чтобы оно отражало характер ее работы как комплекса совместных усилий соответствующих административных руководителей по укреплению управленческого потенциала и повышению эффективности работы сотрудников руководящего звена, и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии для рассмотрения и принятия решения, если это будет сочтено ею необходимым, доклад, в котором бы уточнялись сфера охвата и существо таких усилий.
Для успешного решения задач, стоящих перед организациями общей системы, необходим более мощный потенциал в сфере руководства и управления, а также более широкие возможности для совместной работы.
Руководители в системе Организации Объединенных Наций более не могут оставаться одними лишь специалистами в своих узких областях; они должны уметь также руководить людьми и управлять ресурсами, информацией и процессом преобразований, действуя в сложной и многообразной в культурном отношении среде.
В нынешних условиях, когда во многих организациях происходит процесс децентрализации и делегирования полномочий, на руководителей ложится еще бóльшая ответственность как на главную движущую силу перемен; кроме того, с них будут строже спрашивать за достигнутые результаты.
Им необходимы инструменты и стратегии для того, чтобы стать более творческими, гибкими и разносторонними руководителями, которые были бы способны учитывать интересы клиентов, формировать рабочий коллектив, стратегически мыслить, которые смелее бы шли на риск и умели бы работать в сотрудничестве с коллегами в своих и других организациях.
Категория старших руководителей системы Организации Объединенных Наций, утвержденная КСР в 2004 году, задумывалась как средство для укрепления потенциала в сфере управления и руководства и содействия формированию общей культуры управления во всей системе.
Во исполнение резолюции 59/268 Комитет высокого уровня КСР по вопросам управления (КВУУ) на своей девятой сессии (апрель 2005 года) от имени КСР одобрил переименование категории старших руководителей в сеть административных руководителей.
В этом переименовании отражена главная цель данной инициативы — создать сеть руководящих работников во всей системе.
Оно согласуется с принятой в КСР терминологией и должно снять все опасения по поводу возможного создания в Организации отдельной категории персонала или новых должностей.
Сеть административных руководителей объединит старших руководящих сотрудников во всей системе.
Административные руководители будут отвечать за назначение сотрудников для работы в этой сети и руководство ее работой.
Создание сети не повлечет за собой никаких изменений в условиях службы, уровне вознаграждения и процедурах заключения контрактов.
Перед сетью административных руководителей ставятся следующие задачи:
a) укрепить потенциал в сфере управления и руководства, что является необходимым шагом для повышения эффективности работы Организации;
b) сформировать общую корпоративную культуру с целью укрепить корпоративный дух во всей системе;
c) облегчить передачу полномочий и ответственности в связи с выполнением основных управленческих функций;
d) повышать согласованность и скоординированность действий разных учреждений и поощрять более активную мобильность и обучение во всей системе;
e) взять курс на достижение высокого уровня профессионализма в руководящей работе.
Для нужд этой сети разрабатывается общесистемная программа, ориентированная на руководящих работников.
На своей девятой сессии КВУУ также одобрил разработку и внедрение этой программы и просил все организации оказать содействие в этой связи.
Цель данной программы — создать потенциал в сфере управления и руководства, укрепить партнерские связи в системе и повысить способность организаций к эффективной совместной работе на всех уровнях, в том числе на местах.
Осуществление программы предполагается начать в 2006 году для групп старших руководителей из всех организаций общей системы.
Планируется разработать дополнительные управленческие инструменты, которые послужили бы подспорьем для участников программы в выполнении их руководящих функций.
Этот подход полностью согласуется со сделанным в результате исследований выводом о том, что, если руководящему звену в организациях будет изначально уделено должное внимание, это благоприятно скажется на культуре управления и на положении остальных сотрудников.
Предполагается, что инструменты для развития навыков руководства и управления, которые будут внедряться в связи с созданием сети административных руководителей, будут постепенно передаваться другим группам персонала и приведут к общему повышению эффективности работы во всей системе Организации Объединенных Наций.