# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(a) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека
Справедливое географическое распределение членского состава договорных органов по правам человека
Анализ членского состава договорных органов по правам человека с 1970 года
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека**
Содержание
Введение
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/181 рекомендовала при рассмотрении вопроса о возможном определении квот по регионам для избрания членов договорных органов закрепить за каждой региональной группой «квоту членов в каждом договорном органе, эквивалентную приходящейся на нее доле от числа государств-участников соответствующего документа».
Приводимый ниже анализ включает статистическое сопоставление состава каждого договорного органа после каждого избрания его членов и числа государств-участников каждого договора в разбивке по региональным группам с 1970 года.
В нем не рассматриваются другие факторы, такие, как число выдвинутых каждой региональной группой кандидатур и число принимавших участие в голосовании представителей государств-участников, хотя эти факторы влияют на результаты выборов.
Для шести из семи основных международных договоров по правам человека созданы комитеты независимых экспертов, которые контролируют их осуществление государствами-участниками.
Ими являются:
• Комитет по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД), контролирующий осуществление Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации с 1970 года.
• Комитет по правам человека (КПЧ), контролирующий осуществление Международного пакта о гражданских и политических правах с 1977 года.
• Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ), контролирующий осуществление Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин с 1982 года.
• Комитет против пыток (КПП), контролирующий осуществление Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания (Конвенция против пыток) с 1987 года.
• Комитет по правам ребенка (КПР), контролирующий — с 1991 года — осуществление Конвенции о правах ребенка, а с 2002 года — двух факультативных протоколов к ней.
• Комитет по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей (КТМ), который провел свою первую сессию в марте 2004 года и контролирует осуществление Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Для Международного пакта по экономическим, социальным и культурным правам договорной орган создан не был, однако в соответствии с этим Договором на Экономический и Социальный Совет возложен общий мандат контролировать осуществление Пакта государствами-участниками и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций через рассмотрение регулярно представляемых докладов.
В 1978 году Совет учредил Сессионную рабочую группу правительственных экспертов по вопросу об осуществлении Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах для оказания ему содействия в рассмотрении докладов, представляемых государствами-участниками (решение 1978/10).
Состав Сессионной рабочей группы в 1982 году был изменен (резолюция 1982/33), а в 1987 году ее состав был приведен в соответствие с моделью договорного органа и она была переименована в «Комитет по экономическим, социальным и культурным правам» (КЭСКП) (резолюция 1985/17).
Этот комитет, который провел свое первое заседание в 1987 году, рассматривается в качестве договорного органа.
Что касается Факультативного протокола к Конвенции против пыток, который еще не вступил в силу, то в нем предусмотрено создание дополнительного органа — «Подкомитета по предупреждению», члены которого будут посещать места заключения в государствах-участниках.
Положения договоров, касающиеся избрания членов договорных органов
Избрание членов договорных органов регулируется следующими положениями договоров: статьей 8 Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации; статьями 28-34 Международного пакта о гражданских и политических правах; статьей 17 Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин; статьей 17 Конвенции против пыток; статьей 43 Конвенции о правах ребенка; и статьей 72 Международной конвенции о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей.
Избрание членов КЭСКП регулируется положениями резолюции 1985/17.
В соответствии с положениями соответствующего международного договора каждый комитет состоит из независимых экспертов в количестве от 10 до 23 человек (см. таблицу 1), которые выдвигаются государствами-членами из числа их граждан и избираются на фиксированный четырехлетний срок с возможностью переизбрания.
С тем чтобы избежать смены всех членов при каждых выборах, срок полномочий половины избираемых на первых выборах членов ограничен двумя годами.
Последующие выборы проводятся каждые два года.
Число переизбраний в договорах не ограничивается.
Таблица 1
Членский состав договорных органов по правам человека
a Поскольку на момент проведения первого совещания государств — участников Конвенции о ликвидации дискриминации в отношении женщин ее участниками уже являлись 35 государств, на том заседании в состав Комитета для участия в его первой сессии было избрано 23 члена.
b В соответствии с поправкой к статье 43(2) Конвенции, утвержденной Генеральной Ассамблеей в резолюции 50/155, которая вступила в силу 18 ноября 2002 года после ее принятия двумя третями государств-участников.
Требования к выдвигаемым кандидатурам
Что касается требований к выдвигаемым кандидатурам, то положения международных договоров (или — в случае КЭСКП — соответствующей резолюции Совета) весьма различны.
Как правило, члены должны обладать признанной компетентностью (в области прав человека), высокими нравственными качествами и быть известны своей беспристрастностью (хотя в случае КЭСКП это прямо не заявлено).
Выдвигаемые кандидаты должны быть гражданами государства-участника соответствующего договора, однако члены всех договорных органов выступают в своем личном качестве.
Критерии для избрания членов
Критерии, которыми государства-участники руководствуются при избрании членов комитетов, определены в договорах.
Во всех случаях принимается во внимание справедливое географическое распределение членов.
Во всех договорах предусматривается, что государство-участник может выдвинуть не более одного кандидата, за исключением Международного пакта о гражданских и политических правах, которым разрешается выдвигать двух кандидатов, не предусматривается, что в Комитет не может входить более чем по одному гражданину одного и того же государства (статья 31(1)).
В договорах также указываются дополнительные соображения, которые необходимо учитывать при избрании членов договорных органов, включая представленность «основных юридических систем» (СЕРД, КЛДОЖ, КПР), «различных форм социальных и правовых систем» (КЭСКП), «различных форм цивилизации» (СЕРД, КЛДОЖ), «различных форм цивилизации и юридических систем государств-участников» или «полезность юридического опыта» (КПЧ, КПП).
В Факультативном протоколе к Конвенции против пыток содержатся весьма конкретные требования к членам Комитета по предупреждению, включая «подтвержденный опыт работы в области отправления правосудия, в частности уголовного, в пенитенциарной системе или полиции, либо в различных областях, имеющих отношение к обращению с лишенными свободы лицами» (статья 5(2)).
Ни в одном из действующих договоров необходимость соблюдения «гендерного баланса» применительно к избранию экспертов прямо не оговаривается и какой-либо действующей системы квот для обеспечения «гендерного баланса» не существует ни для одного из договорных органов.
Однако при определении членского состава Комитета по предупреждению должное внимание будет уделено «сбалансированному гендерному представительству на основе принципов равенства и недискриминации» (статья 5(4)).
Проведение выборов
Выборы членов всех договорных органов, исключая КЭСКП, проводятся на созываемом раз в два года совещании государств-участников соответствующего международного договора.
Члены избираются тайным голосованием.
Замена членов
Все договоры содержат положение о замене любого из членов в случае его выхода в отставку или смерти до истечения срока полномочий.
В большинстве случаев государство, выдвинувшее выбывающего члена, назначает другого эксперта из числа своих граждан для заполнения вакансии на оставшийся срок полномочий, что в некоторых случаях требует утверждения соответствующим комитетом (СЕРД, КЛДОЖ, КПР и КТМ) или другими государствами-участниками (КПП).
Такая процедура не влияет на существующий географический состав соответствующего комитета.
Как предусмотрено статьей 34 Международного пакта о гражданских и политических правах, возникновение вакансии в Комитете по правам человека ведет к новому циклу представления кандидатур и выборов, если срок полномочий члена, который должен быть заменен, не истекает в течение еще шести месяцев.
Это может привести к изменению географического состава Комитета.
На практике, в девяти случаях замены членов Комитета по правам человека лишь однажды был избран гражданин другой страны, хотя и из той же региональной группы.
Пять неофициальных региональных групп
Согласно неофициальному списку, составленному на основе практики участия государств в выборах в Генеральной Ассамблее (см.
приложение I), признанный Генеральной Ассамблеей состав региональных групп является сейчас следующим:
Применительно к выборам и осуществлению других функций некоторые государства в контексте региональных групп на практике поступают по-разному.
Так, для целей выборов Турция голосует с Группой западноевропейских государств, являясь одновременно членом Азиатской группы.
Острова Кука, Святейший Престол и Ниуэ являются участниками по меньшей мере одного договора, не являясь членами Организации Объединенных Наций.
Прежний и нынешний членский состав договорных органов
В последующем анализе прежнего и нынешнего членского состава договорных органов проводится различие между числом физических лиц, являвшихся членами договорных органов, и числом сроков полномочий, на которые избирались эти лица.
Число сроков полномочий, на которые может избираться тот или иной член, не ограничивается и многие члены избирались на несколько сроков подряд.
Статистический анализ данных по физическим лицам дает одну картину географического распределения мест в договорных органах.
Однако, поскольку государства-участники каждые два года собираются и избирают на четырехгодичный период половину членов каждого комитета, состав каждого комитета каждые два года меняется.
Анализ состава договорных органов по региональному признаку на основе таких происходящих раз в два года изменений позволяет сопоставить число государств-участников из каждого региона после каждых двухгодичных выборов.
Индивидуальный членский состав договорных органов с 1970 года
За период с 1970 года членами договорных органов являлись в общей сложности 410 представителей из 106 государств:
Некоторые лица являлись членами более чем одного договорного органа.
Региональная сбалансированность
Из 410 лиц, избиравшихся в члены договорных органов, 86 представляли Африку, 76 — Азию, 60 — Восточную Европу, 77 — Латинскую Америку и Карибский бассейн и 111 — Группу западноевропейских государств (см.
таблицу 2).
Таблица 2
Индивидуальный членский состав договорных органов за период с 1970 года в разбивке по региональным группам (в процентах от общего числа членов)
Эти лица являлись членами различных комитетов в общей сложности 623 срока.
Представители четверти государств из тех 106, граждане которых являлись членами комитетов, избирались не более чем на два срока.
Среднее число сроков на страну составляет чуть менее 6 (5,8).
Граждане 15 государств избирались на два раза большее число сроков, чем средний показатель, а граждане одного из государств в общей сложности избирались членами договорных органов на 31 срок.
В целом, на граждан стран Азии приходится 21 процент сроков полномочий членов договорных органов, на граждан стран Африки и Латинской Америки и Карибского бассейна — 19 процентов, на граждан стран Восточной Европы — 14 процентов и на граждан стран Западной Европы и других государств — 28 процентов.
Ниже приводятся данные о числе сроков по каждой региональной группе по всем комитетам, в том числе в процентах от общего числа:
Таблица 3
Сроки полномочий членов договорных органов за период с 1970 года в разбивке по региональным группам (в том числе в процентах от общего числа)
Гражданство индивидуальных членов
Четыреста десять индивидуальных членов договорных органов являлись гражданами в общей сложности 106 государств.
В таблице 4 ниже приводятся данные о гражданстве членов в разбивке по региональным группам (Г) в сопоставлении с общим числом государств-участников из каждого региона (У):
Таблица 4
Гражданство членов договорных органов и число государств-участников в разбивке по региональным группам
С учетом числа государств-участников из каждой региональной группы, которые могли выдвигать кандидатуры, доля государств, граждане которых избирались членами по меньшей мере одного договорного органа, является следующей:
Таблица 5
Доля государств из каждой региональной группы, граждане которых избирались членами договорных органов за период с 1970 года (в процентах от общего числа государств-участников)
В общей сложности 44 процента африканских государств, 46 процентов азиатских государств, 72 процента восточноевропейских государств, 60 процентов государств Латинской Америки и Карибского бассейна и 79 процентов западноевропейских и других государств имели по меньшей мере одного представителя в одном из договорных органов.
В приложении II приводятся данные о числе сроков полномочий в разбивке по государствам.
Достижимый уровень представленности в каждом договорном органе зависит от того, сколько лет существует соответствующий комитет, как быстро шла ратификация договора государствами и какова численность комитета.
Гендерная сбалансированность
За исключением КЛДОЖ, в договорные органы за период с 1970 года мужчин было избрано в четыре раза больше, чем женщин.
Среди 410 избранных членов — 251 мужчина и 159 женщин.
Если исключить КЛДОЖ, то членами договорных органов были лишь 53 женщины.
Таблица 6
Число женщин и мужчин, избранных членами договорных органов за период с 1970 года
В.
Распределение региональных групп в членском составе договорных органов
На приводимых в настоящем разделе диаграммах анализируется состав каждого комитета после каждых выборов (новые или переизбранные члены плюс те члены, оставшийся срок полномочий которых составляет два года) в сопоставлении с числом государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании на день выборов, в разбивке по региональным группам.
В приложении III содержатся исходные данные, а все результаты представлены на веб-сайте Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (www.ohchr.org).
При анализе учитывались следующие факторы:
• поскольку состав каждого комитета меняется каждые два года, данные собирались с интервалом в два года сразу после каждых выборов;
• поскольку некоторые члены избирались в договорный орган более чем на один срок, учитывается фактическое число сроков, а не число избранных членов;
• число членов некоторых комитетов возросло в связи с увеличением числа ратификаций;
• по мере увеличения числа государств, ратифицировавших договоры или присоединившихся к ним, постоянно меняется число государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании на совещаниях таких государств, и относительное соотношение числа голосов в каждой региональной группе и между ними.
В случае КЭСКП действуют особые условия, о чем отдельно говорится ниже.
На результаты выборов могут оказывать воздействие другие факторы.
Так, выдвижение одной региональной группой большого числа кандидатур может затруднить для этих кандидатов задачу получения достаточного числа голосов государств-участников из их региональной группы по сравнению с тем регионом, который представил меньшее число кандидатов.
Члены договорных органов избираются не для того, чтобы представлять свой регион, и государства-участники не обязаны голосовать за кандидатов из их регионов.
Эти факторы в настоящем анализе не учитываются, так как он носит исключительно статистический характер.
Статистическую разницу между членским составом каждого договорного органа после каждых выборов и каждой региональной группой можно рассчитать следующим образом:
• число членов из каждой региональной группы выражается в процентах от общего числа членов соответствующего комитета;
• число государств-участников из каждой региональной группы, имеющих право участвовать в голосовании, выражается в процентах от общего числа государств-участников;
• разница между двумя этими процентными показателями указывает на степень соответствия членского состава того или иного договорного органа числу государств-участников из каждой региональной группы за каждый двухгодичный период.
Нулевая разница указывает на полное соответствие числа членов и государств-участников из соответствующего региона.
Положительная разница говорит о том, что избрано больше членов, чем статистически можно было бы ожидать исходя из числа государств-участников из каждого региона.
Аналогичным образом, отрицательная разница говорит о том, что избрано меньше членов, чем можно было бы ожидать.
Значимость этих показателей можно определить, сравнив процентную разницу с процентной долей, которую составляет один член в членском составе соответствующего комитета: для комитета из 10 членов один член — это 10 процентов от общего числа членов; для комитета из 18 членов один член — 5,55 процента от общего числа членов; в комитете из 23 членов один член — 4,34 процента от общего числа членов.
На приводимых ниже диаграммах интервал между горизонтальными линиями соответствует процентной доле одного члена соответствующего комитета.
С учетом ограниченного числа членов комитетов не всегда удается добиться идеального распределения мест между региональными группами в точном соответствии с относительным числом государств-участников из каждого региона, так как одно место нельзя разделить между несколькими региональными группами.
Комитет по ликвидации расовой дискриминации
В среднем, распределение мест в СЕРД показывает, что Группа восточноевропейских государств и Группа западноевропейских и других государств имеют на одного члена больше, а Группа африканских государств — на двух членов меньше, чем можно было бы ожидать на основе статистических расчетов.
Азиатские государства представлены в полном соответствии со средним показателем.
Диаграмма 1
Процентная разница между числом членов СЕРД и числом государств-участников из каждого региона
Комитет по правам человека
В среднем, распределение мест в Комитете по правам человека свидетельствует о том, что Группа западноевропейских государств имеет на три члена больше, а Группа африканских государств — на два члена меньше, чем можно было бы ожидать на основе статистических расчетов.
Диаграмма 2
Процентная разница между числом членов Комитета по правам человека и числом государств-участников из каждого региона
Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин
В среднем, распределение мест в КЛДОЖ свидетельствует о том, что Группа западноевропейских государств имеет на два члена больше, а Группа африканских государств и Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна имеют на одного члена меньше, чем можно было бы ожидать на основе статистических расчетов.
Диаграмма 3
Процентная разница между числом членов КЛДОЖ и числом государств-участников из каждого региона
Комитет против пыток
В среднем, Группа азиатских государств в КПК достигла полного соответствия между процентной долей государств-участников и процентной долей членов из каждого региона.
В период 2000-2004 годов Группа западноевропейских и других государств имела почти на два члена больше, чем можно было бы ожидать.
Диаграмма 4
Процентная разница между числом членов КПП и числом государств-участников из каждого региона
Комитет по правам ребенка
В среднем, Группа африканских государств и Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна достигли в КПР полного соответствия между числом государств-участников и числом членов, в то время как Группа западноевропейских государств имеет в среднем на два члена больше, а Группа азиатских государств и Группа восточноевропейских государств — на одного члена меньше, чем можно было бы ожидать на основе статистических расчетов.
Диаграмма 5
Процентная разница между числом членов КПР и числом государств-участников из каждого региона
Комитет по вопросу о трудящихся-мигрантах
Непродолжительный срок существования Комитета по вопросу о трудящихся-мигрантах, состоящего из десяти членов, не позволяет сделать какие-либо определенные выводы.
После первых выборов, на которых было представлено лишь десять кандидатур, Группа азиатских государств и Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна были представлены бóльшим, а Группа африканских государств и Группа восточноевропейских государств — меньшим числом членов, чем можно было бы ожидать на основе статистических расчетов.
Ни одно из государств, входящих в Группу западноевропейских и других государств, не является участником Конвенции.
Выборы членов Комитета по экономическим, социальным и культурным правам и система квот
Процедура выборов членов Комитета по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП), которая в Пакте не определена, отличается от соответствующих процедур других договорных органов в двух отношениях:
a) хотя кандидатуры выдвигаются государствами — участниками Пакта, члены избираются не на общем заседании государств-участников, а 53 членами Экономического и Социального Совета тайным голосованием;
b) при проведении выборов членов Комитета применяется учрежденная резолюцией 1985/17 Совета система квот, в соответствии с которой от каждой региональной группы, независимо от числа государств-участников в ней, избирается не менее трех членов.
Оставшиеся три места предназначаются для корректировки дисбалансов, возникающих в результате непропорционального распределения ратифицировавших Пакт государств по региональным группам.
Несмотря на систему квот Группа африканских государств была недопредставлена в Комитете по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП) с 1989 года по меньшей мере одним членом.
Все другие группы в среднем были несколько перепредставлены, однако это превышение составляло не поддающуюся корректировке величину.
Диаграмма 6
Процентная разница между числом членов Комитета по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП) и числом государств-участников из каждого региона и результат применения (система квот)
Система квот в Комитете по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП) не обеспечила справедливого представительства африканских государств, и в целях обеспечения справедливого распределения мест между всеми региональными группами ее придется корректировать по мере приближения к цели всеобщей ратификации Пакта.
В соответствии с системой квот каждая региональная группа получает три места и лишь три места предназначаются для корректировки дисбалансов.
В Группе восточноевропейских государств (в которой уже достигнута всеобщая ратификация Пакта) число государств-участников не составляет и половины числа государств-участников из Группы африканских государств.
Таблица 7
Система квот в Комитете по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП) и всеобщая ратификация Пакта
Вывод
В соответствии с положениями шести основных договоров о правах человека, предусматривающих учреждение договорных органов, порядок выборов членов договорных органов определяется по усмотрению государств-участников.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает направить настоящий доклад председателю следующего совещания государств-участников каждого договора.
Резолюция и настоящий доклад также будут направлены Председателю семнадцатого совещания председателей договорных органов по правам человека, который занимается составлением повестки дня восемнадцатого совещания, намеченного на июнь 2006 года.
Приложение I
Региональные группы
Статистические данные, содержащиеся в настоящем докладе, были подготовлены исходя из следующего состава региональных групп.
Членский состав региональных групп не является окончательным, и настоящий список не означает официального признания состава этих групп.
Группа африканских государств (53 государства)
Группа азиатских государств (52 государства)
Группа восточноевропейских государств (22 государства)
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна (33 государства)
Группа западноевропейских и других государств (29 государств)
Государства, не входящие в региональные группы
Примечание: Для целей настоящего анализа Палау и Кирибати были включены в Группу азиатских государств, хотя официально они в эту группу не входят.
Итого: 191 государство-член
Государства-участники, не являющиеся членами Организации Объединенных Наций
Острова Кукаb
Святейший Престолс
Ниуэb
Бывшие государства-участники, прекратившие свое существование
Германская Демократическая Республика**
Союз Советских Социалистических Республик***
Чехословакия*
Югославия****
а 22 мая 1990 года в результате объединения Йеменской Арабской Республики и Народной Демократической Республики Йемен образовалась Йеменская Республика.
В период с 6 апреля 1989 года по 22 мая 1990 года оба эти государства были участниками Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, что обусловило увеличение числа государств-участников в Группе азиатских государств.
b Острова Кука и Ниуэ являются самоуправляющимися территориями, находящимися в свободной ассоциации с Новой Зеландией.
После того как 10 января 1985 года Новая Зеландия ратифицировала Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, ее действие распространяется на острова Кука и Ниуэ.
Генеральный секретарь в качестве депозитария многосторонних договоров признал полную договорную правоспособность островов Кука в 1992 году и Ниуэ в 1994 году.
Оба государства являются участниками Конвенции о правах ребенка.
В настоящее время Острова Кука и Ниуэ не являются самостоятельными участниками Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Для целей настоящего исследования оба государства наряду с другими государствами Тихоокеанского региона, были включены в Группу азиатских государств, несмотря на то, что Новая Зеландия входит в Группу западноевропейских и других государств.
с Святейший Престол имеет статус наблюдателя при Организации Объединенных Наций и является участником трех конвенций по правам человека: Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Конвенции против пыток и Конвенции о правах ребенка.
Он не входит ни в одну из региональных групп.
* Чехословакия прекратила существовать 1 января 1993 года, когда Чешская Республика и Словакия в качестве государств — правопреемников бывшей Чехословакии признали, что они отвечают за выполнение обязательств по сданным на хранение Генеральному секретарю многосторонним договорам, в которых участвовала Чехословакия.
Оба государства входят в Группу восточноевропейских государств.
** Германская Демократическая Республика воссоединилась с Федеративной Республикой Германия 3 октября 1990 года, в результате чего в Группе восточноевропейских государств стало на одно государство меньше.
*** Российская Федерация с 24 декабря 1991 года несет полную ответственность в отношении прав и обязательств СССР по многосторонним договорам, сданным на хранение Генеральному секретарю.
Территорию бывшего СССР, целиком входившего в Группу восточноевропейских государств, в настоящее время представляют Российская Федерация и 12 других независимых государств, из которых 7 входят в Группу восточноевропейских государств (Азербайджан, Армения, Грузия, Латвия, Литва, Республика Молдова и Эстония), а 5 — в Группу азиатских государств (Казахстан, Кыргызстан, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан).
Беларусь (в качестве Белорусской ССР) и Украина (в качестве Украинской ССР) сами являлись государствами-основателями Организации Объединенных Наций.
**** С указанных дат следующие государства осуществляют в порядке правопреемства договорные права и обязательства, ранее принятые Социалистической Федеративной Республикой Югославией: Босния и Герцеговина (6 марта 1992 года), бывшая югославская Республика Македония (17 сентября 1991 года), Сербия и Черногория (27 апреля 1992 года), Словения (25 июня 1991 года) и Хорватия (8 октября 1991 года).
Социалистическая Федеративная Республика Югославия прекратила существование после получения независимости этими пятью государствами-правопреемниками.
Приложение II
Число четырехгодичных сроков полномочий с разбивкой по гражданству
* Половина срока возникает в случаях, когда в соответствии с положениями договора на первых выборах в состав договорного органа член избирается на двухгодичный срок.
Поскольку в таблице приводятся данные на конец 2006 года, в ней также указываются половины сроков в тех случаях, когда сроки полномочий действующих членов истекают после 2006 года.
Примечание:
ГАфГ — Группа африканских государств
ГАзГ — Группа азиатских государств (включая государства Тихоокеанского региона)
ГВЕГ — Группа восточноевропейских государств
ГРУЛАК — Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна
ГЗЕДГ — Группа западноевропейских или других государств
Приложение III
Число членов, избранных в состав договорных органов по правам человека и число государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании на совещаниях государств-участников, в разбивке по региональным группам
Пояснения
По каждому комитету в первой таблице число государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании, сопоставляется с числом членов комитета в разбивке по региональным группам и с указанием соответствующих процентных долей от общего числа на момент проведения каждых выборов.
Во второй таблице указана разница между процентными показателями в первой таблице, которая может быть положительной или отрицательной и которая показывает, насколько географическое распределение членского состава соответствует числу государств-участников из каждой региональной группы.
Итоговые цифры внизу каждой таблицы (выделенные жирным шрифтом) приводятся исключительно в статистических целях и к ним надо подходить осторожно.
Данные об общем числе государств-участников в регионе приводятся с нарастающим итогом и показывают максимальное число голосов, которое могло бы быть подано на всех выборах.
Общее число членов региональной группы также следует рассматривать как общее число отработанных двухгодичных сроков; для данных о количестве расчета общего числа отработанных четырехлетних сроков эта цифра удваивается (как это показано в приложении II).
Состав всех региональных групп постоянно изменялся.
Из-за невозможности определить точный состав каждой группы на момент проведения каждых выборов нижеприведенные выкладки подготовлены исходя из состава региональных групп по состоянию на 14 апреля 2005 года.
Вместе с тем расчеты по Группе восточноевропейских государств производились с учетом государств-участников, прекративших существование, но существовавших на дату проведения тех или иных выборов (Германская Демократическая Республика, Чехословакия, Югославия).
Союз Советских Социалистических Республик включен в Группу восточноевропейских государств, хотя многие из входивших в его состав государств теперь входят в Группу азиатских государств.
Комитет по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД)
Число членов, избранных в состав Комитета по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД), и число государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании, в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов осуществляются в соответствии со статьей 18 Конвенции.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий девяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы девяти членов проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в январе 1970 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 19 января года избрания и заканчивающийся через четыре года 18 января, а выборы проводятся на совещаниях государств-участников в январе раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 18 человек, один член — это 5,55 процента)
Комитет по правам человека (КПЧ)
Число членов, избранных в Комитет по правам человека (КПЧ), и число государств-участников, имеющих право участвовать в голосовании, в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов проводятся в соответствии со статьями 28-34 Пакта.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий девяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы девяти членов Комитета проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в сентябре 1976 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 1 января года, следующего за годом избрания, и заканчивающийся через четыре года 31 декабря после этой даты, а выборы проводятся на совещании государств-участников в сентябре раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по правам человека (КПЧ), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 18 человек, один член — это 5,55 процента)
Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ)
Число членов, избранных в Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ), и число государств-участников в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов проводятся в соответствии со статьей 17 Конвенции.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий 11 членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы поочередно 11 или 12 членов проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в апреле 1982 года.
В период с 1982 года по 1988 год сроки полномочий начинались 16 апреля года избрания и заканчивались через четыре года 15 апреля, а выборы обычно проводились на совещаниях государств-участников в феврале.
С 1 января 1999 года сроки полномочий стали начинаться 1 января года, следующего за годом избрания, и заканчиваться через четыре года 31 декабря, а выборы проводятся на совещаниях государств-участников в августе раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 23 человека, один член — это 4, 34 процента)
Комитет против пыток (КПП)
Число членов, избранных в Комитет против пыток (КПП), и число государств-участников по региональным группам
Примечание: выборы членов проводятся в соответствии со статьей 17 Конвенции.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий пяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы пяти членов проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в ноябре 1987 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 1 января года, следующего за годом избрания, и заканчивающийся через четыре года 31 декабря, а выборы проводятся на совещаниях государств-участников в сентябре раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет против пыток (КПП), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 10 человек, один член — это 10 процентов)
Комитет по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП)
Число членов, избранных в Комитет по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП), и число государств-участников в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов Комитета проводятся в соответствии с резолюцией 1985/17 Экономического и Социального Совета.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий девяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Кандидаты выдвигаются государствами-членами, однако девять членов Комитета избираются членами Совета раз в два года на одном из его очередных заседаний.
Первые выборы были проведены в мае 1986 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 1 января года, следующего за годом избрания, и заканчивающийся через четыре года 31 декабря.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по экономическим, социальным и культурным правам (КЭСКП), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 18 человек, один член — это 5,5 процента)
Комитет по правам ребенка (КПР)
Число членов, избранных в Комитет по правам ребенка (КПР), и число государств-участников в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов Комитета проводятся в соответствии со статьей 43 Конвенции.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий пяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы девяти членов (ранее пяти) проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в феврале 1991 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 28 февраля года избрания и заканчивающийся через четыре года 27 февраля, а выборы членов Комитета проводятся на совещаниях государств-участников в сентябре раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по правам ребенка (КПР), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(До 2003 года, когда в состав Комитета входили 10 членов, один член соответствовал 10 процентам, а с 2003 года, после того как членский состав Комитета был расширен до 18 членов, один член стал соответствовать 5,55 процента)
Комитет по вопросу о трудящихся-мигрантах (КТМ)
Число членов, избранных в Комитет по вопросу о трудящихся-мигрантах (КТМ), и число государств-участников в разбивке по региональным группам
Примечание: выборы членов Комитета проводятся в соответствии со статьей 72 Конвенции.
Члены Комитета избираются на четыре года, однако срок полномочий пяти членов, избранных на первых выборах, истекает через два года.
Выборы пяти членов Комитета проводятся на совещаниях государств-участников раз в два года.
Первые выборы были проведены в декабре 2003 года.
Сроки полномочий охватывают период, начинающийся 1 января года, следующего за годом избрания, и заканчивающийся через четыре года 31 декабря, а выборы членов Комитета проводятся на совещаниях государств-участников в декабре раз в два года.
Процентная разница между числом членов, избранных в Комитет по вопросу о трудящихся-мигрантах (КТМ), и числом государств-участников в разбивке по региональным группам
(При общем числе членов Комитета в 10 человек, один член — это 10 процентов)
** Настоящий документ представляется с опозданием, с тем чтобы в него можно было включить самую последнюю информацию.