# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Национальные учреждения, занимающиеся поощрением и защитой прав человека
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад подготовлен в соответствии с пунктом 22 резолюции 58/175 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2003 года.
Он охватывает деятельность за период с июля 2003 года по июль 2005 года и дополняет ежегодные доклады Генерального секретаря Комиссии по правам человека за этот период (E/CN.4/2004/101 и E/CN.4/2005/106).
Информация об активизации участия национальных правозащитных учреждений (именуемых далее «национальные учреждения») в работе Комиссии и ее вспомогательных органов содержится в докладе Генерального секретаря (E/CN.4/2005/107).
С документами, относящимися к мероприятиям, отмеченным в настоящем докладе, можно ознакомиться на веб-сайте форума национальных учреждений (http://www.nhri.net).
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и национальные правозащитные учреждения
В своем докладе, озаглавленном «Укрепление Организации Объединенных Наций: программа дальнейших преобразований», Генеральный секретарь подчеркнул, что будут расширены возможности Организации Объединенных Наций в плане оказания отдельным странам помощи в создании эффективных институтов в области прав человека.
«Создание на страновом уровне эффективных организаций, занимающихся правами человека, обеспечит защиту и последовательное поощрение прав человека в долгосрочном плане.
Поэтому одной из главных целей Организации должно быть создание и укрепление в каждой стране национальной системы защиты прав человека, отражающей международные нормы в этой области.
Эта деятельность особенно важна в постконфликтных странах» (А/57/387, пункт 50).
В течение отчетного периода Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) на основе широкого ряда мероприятий стремилось к укреплению своей приверженности поддержке усилий Генерального секретаря в рамках осуществления его Программы действий II по созданию эффективных национальных учреждений на страновом уровне и обеспечению эффективного сотрудничества всех подразделений Организации Объединенных Наций с национальными учреждениями через посредство Отдела национальных учреждений (Отдел) в составе Сектора по укреплению потенциала и деятельности на местах УВКПЧ.
УВКПЧ поддерживает связь с более чем 100 учреждениями посредством предоставления консультаций и информации по мероприятиям и вопросам, которые могут содействовать их участию в различных форумах.
В целях удовлетворения потребностей, связанных с быстрым ростом числа национальных учреждений, соразмерным расширению их сферы деятельности на национальном, региональном и международном уровнях, а также повышению интереса к их работе, в январе 2005 года кадровый состав Отдела был укреплен новыми сотрудниками.
В целях дальнейшего укрепления общей программы технического сотрудничества по вопросам национальных учреждений УВКПЧ продолжает пополнять свой список кандидатов в консультанты и эксперты/практические работники по вопросам национальных учреждений.
УВКПЧ уделяет первостепенное внимание созданию и укреплению национальных учреждений с должным учетом соответствующих международных стандартов (Принципы, касающиеся статуса национальных учреждений по поощрению и защите прав человека, Парижские принципы, принятые Генеральной Ассамблеей в 1993 году), добивается улучшения осуществляющейся в рамках всей системы Организации Объединенных Наций координации работы национальных учреждений и содействует расширению участия национальных учреждений в надлежащих форумах Организации Объединенных Наций по правам человека и других международных форумах.
УВКПЧ стимулирует обмен передовой практикой между национальными учреждениями и способствует их доступу к соответствующей информации, круглым столам, семинарам, рабочим совещаниям и учебным мероприятиям.
УВКПЧ также поддерживает процесс укрепления их региональных сетей.
Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека высоко ценит роль национальных учреждений в деле инкорпорации международных норм в области прав человека в законодательство, их учета в политике и практической деятельности, обеспечивающих уважение прав человека на местном уровне.
Национальные учреждения рассматриваются не только как учреждения, которым может быть оказана помощь, но и как партнеры, которые могут поделиться своими знаниями, в том числе с Организацией Объединенных Наций.
Национальные учреждения также получают все большее признание со стороны международного сообщества в качестве механизмов, имеющих важное значение для обеспечения уважения и эффективного осуществления международных стандартов в области прав человека на национальном уровне.
Консультативное обслуживание
УВКПЧ предпринимает усилия с целью укрепления роли национальных учреждений как на глобальном, так и на страновом уровне по линии работы Отдела, который стал неотъемлемым элементом механизма поддержки национальной системы поощрения и защиты прав человека.
Все большему числу стран в соответствии с их просьбами оказывается практическая консультативная помощь по вопросам, касающимся надлежащей конституционной или законодательной основы для создания новых национальных учреждений, а также характера, функций, полномочий и обязанностей таких учреждений; проводятся также сравнительный анализ, оценки потребностей в техническом сотрудничестве, разработка проектов и миссии по оценке.
Учебные мероприятия проводятся для коллег из УВКПЧ, региональных представителей, страновых групп Организации Объединенных Наций (СГООН), учреждений и программ Организации Объединенных Наций, неправительственных организаций (НПО) и других партнеров УВКПЧ, которые в свою очередь способны решать ряд конкретных вопросов, касающихся национальных учреждений, в различных странах и регионах.
УВКПЧ осуществляет совместные мероприятия с такими организациями, как Секретариат Содружества, Межправительственное агентство для франкоязычных стран, Совет Европы и Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).
В течение отчетного периода УВКПЧ предоставляло консультативные услуги и информацию в отношении деятельности и вопросов, которые могли помочь работе национальных учреждений, в том числе применительно к конституционным положениям, «управомочивающему» законодательству, сравнительному правоведению, консультативным миссиям, а также относительно правил и положений, касающихся учреждений в Афганистане, Албании, Анголе, Армении, Бангладеш, Бельгии, Буркина-Фасо, Бурунди, бывшей югославской Республике Македонии, Греции, Демократической Республике Конго, Джибути, Египте, Иордании, Ираке, Казахстане, Камеруне, Катаре, Кении, Кипре, Китае, Колумбии, Коморских Островах, Конго, Кот-д'Ивуаре, Лесото, Либерии, Мавритании, Мальдивских Островах, Непале, Нигере, Нидерландах, Норвегии, Пакистане, Саудовской Аравии, Сербии и Черногории, Словении, Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Судане, Сьерра-Леоне, Того, Тиморе-Лешти, Турции, Узбекистане, Шри-Ланке и Японии.
Национальные учреждения Афганистана, Замбии, Монголии, Непала, Оккупированных палестинских территорий и Руанды воспользовались программами поддержки, осуществлявшимися Отделом, зачастую в сотрудничестве с Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
Особое внимание уделялось новым или находящимся в процессе создания национальным учреждениям в Анголе, Демократической Республике Конго, Коморских Островах, Кот-д'Ивуаре, Пакистане, Судане и Турции.
Поддержка международных инициатив
Международный координационный комитет национальных учреждений и его Аккредитационный подкомитет
Отдел в своем качестве секретариата Международного координационного комитета национальных учреждений (МКК) и его Аккредитационного подкомитета наряду с Комиссией по правам человека оказывал основную поддержку и содействие в проведении четырнадцатой и шестнадцатой сессий МКК в Женеве.
В работе этих сессий участвовало более 50 национальных учреждений.
В сентябре 2004 года в Сеуле перед седьмой Международной конференцией национальных учреждений состоялась пятнадцатая сессия МКК.
До настоящего времени МКК аккредитовал 51 национальное учреждение, деятельность которых, как считается, согласуется с Парижскими принципами, при этом число аккредитованных учреждений ежегодно растет (1999 год: 15; 2000 год: 26; 2001 год: 32; 2002 год: 40; 2003 год: 45; 2004 год: 50).
Отдел тесно сотрудничает с МКК в целях совершенствования используемых им процедур аккредитации.
Хотя в настоящее время аккредитация предоставляется на неопределенный период времени, Председатель МКК или члены Подкомитета могут проводить обзор аккредитации учреждения в том случае, если, по их мнению, положение любого члена группы национальных учреждений, возможно, изменилось таким образом, что это нарушает его соответствие Парижским принципам.
На своей пятнадцатой сессии МКК принял правила процедуры своего Аккредитационного комитета, а на его последнем заседании в апреле 2005 года был утвержден представленный секретариатом документ о механизмах раннего предупреждения.
Седьмая Международная конференция национальных правозащитных учреждений
Седьмая Международная конференция национальных правозащитных учреждений состоялась в Сеуле 14-17 сентября 2004 года под эгидой Национальной комиссии по правам человека Республики Корея и была совместно организована МКК и УВКПЧ при финансовой поддержке Азиатско-Тихоокеанского форума национальных правозащитных учреждений (АТФ) и Межправительственного агентства для франкоязычных стран.
В Конференции приняло участие более 100 представителей национальных учреждений со всего мира.
Впервые перед Конференцией был проведен форум НПО с участием международных и местных НПО, присутствовавших на Конференции в качестве наблюдателей.
Общей темой Конференции была «Защита прав человека в условиях конфликта и борьбы с терроризмом».
Восьмую Международную конференцию национальных правозащитных учреждений планируется провести в 2006 году на Американском континенте.
По итогам седьмой Международной конференции МКК принял решение о создании небольшой рабочей группы, в состав которой будет входить по крайней мере по одному представителю от каждого региона, в целях обеспечения продуманной последующей деятельности в связи с осуществлением принятых в Сеуле обязательств (см. E/CN.4/2005/106, приложение I) на основе ответов на вопросник, разосланный всем национальным учреждениям.
Отдел готовит сборник заявлений, принятых национальными учреждениями с 1993 года, и проводит критический анализ принятых ими решений.
Органы Организации Объединенных Наций
а) Комиссия по правам человека
Отдел оказывал помощь национальным учреждениям во время их участия в шестидесятой и шестьдесят первой сессиях Комиссии по правам человека.
С тем чтобы национальные учреждения могли представлять документы для рассмотрения Комиссией под своими собственными условными обозначениями, как на Всемирной конференции по правам человека 1993 года (А/CONF.157/NI/…), в 2004 году была выпущена серия соответствующих документов (E/CN.4/2004/NI/…).
В ходе своей последней сессии МКК провел тематическое обсуждение роли национальных учреждений в деятельности Комиссии по правам человека и других органов Организации Объединенных Наций на основе доклада Генерального секретаря (E/CN.4/2005/107).
В ожидании представления этого доклада всем национальным учреждениям для высказывания замечаний была направлена записка секретариата.
Одна из задач УВКПЧ заключается в содействии усилиям по укреплению роли и активизации участия национальных учреждений, аккредитованных в соответствии с Парижскими принципами, в международных форумах.
В этой связи Комиссия по правам человека в резолюции 2005/74 просила Председателя шестьдесят первой сессии, в консультации со всеми соответствующими заинтересованными сторонами, доработать к шестьдесят второй сессии механизмы, которые: а) позволят национальным учреждениям, аккредитованным Подкомитетом по аккредитации МКК под эгидой УВКПЧ, и координационным комитетам таких учреждений выступать, как указывается в докладе Генерального секретаря, в рамках их мандатов по всем пунктам повестки дня Комиссии и поддерживать их сотрудничество со всеми вспомогательными органами Комиссии; и b) продолжат практику издания документов национальных учреждений под их собственными условными обозначениями.
b) Подкомиссия по поощрению и защите прав человека
Начиная с 2003 года Подкомиссия по поощрению и защите прав человека на основе конкретного решения разрешает национальным учреждениям выступать не более чем с одним заявлением по отдельно взятому пункту повестки дня на том же основании, что и в случае НПО.
с) Комиссия по положению женщин
Комиссия по правам человека и равным возможностям Австралии подготовила для девятого ежегодного заседания АТФ документ о роли национальных учреждений в Комиссии Организации Объединенных Наций по положению женщин, который бы препровожден для рассмотрения на пятнадцатой сессии МКК.
В настоящее время национальные учреждения не имеют своего отдельного статуса в Комиссии, и это ставит их перед необходимостью участвовать в ее сессиях в составе делегации правительства их страны.
d) Информационная и учебная деятельность
Начиная с 2003 года при поддержке со стороны Института по правам человека Дании Отдел ведет веб-сайт, посвященный национальным учреждениям (www.nhri.net).
Этот веб-сайт, который связан с веб-сайтами всех существующих национальных учреждений и с веб-страницей УВКПЧ, содержит информацию по страновым и тематическим вопросам, представляющим интерес для национальных учреждений.
Кроме того, в 2004 году была создана база данных по сравнительному анализу используемых национальными учреждениями процедур и методов рассмотрения жалоб, а также информационно-оповестительная система, с помощью которой всем заинтересованным сторонам по электронной почте рассылаются соответствующие сообщения.
В сотрудничестве с партнерами УВКПЧ разрабатываются учебные модули и материалы.
К ним относятся: подборка относящихся к национальным учреждениям законодательных актов, конституционных положений и ежегодных докладов, представленная на КД-ПЗУ; учебный модуль для СГООН, посвященный национальным учреждениям, на КД-ПЗУ; и обновленный вариант издания “National Human Rights Institutions: A Handbook on the Establishment and Strengthening of National Institutions for the Promotion and Protection of Human Rights” («Национальные правозащитные учреждения: руководство по созданию и укреплению национальных учреждений, занимающихся поощрением и защитой прав человека»).
На основе консультаций с национальными учреждениями УВКПЧ в сотрудничестве с Международным советом по политике в области прав человека разрабатывает показатели оценки эффективности деятельности национальных учреждений и соблюдения ими Парижских принципов.
Представители Отдела выступили перед участниками рабочего совещания УВКПЧ — Межпарламентского союза на тему «Укрепление парламента как гаранта прав человека: роль парламентских органов по правам человека», проходившего в Женеве 15-17 марта 2004 года.
Поддержка региональных инициатив
Отдел в сотрудничестве с географическими подразделениями и региональными представителями УВКПЧ оказывает финансовую и основную поддержку региональным секретариатам национальных учреждений, что представляет собой проводимую в отношении национальных учреждений стратегию установления партнерских связей при уделении особого внимания созданию и укреплению региональных сетей.
Северная и Южная Америка и Карибский бассейн
а) Сеть национальных правозащитных учреждений Северной и Южной Америки
Отдел оказывал финансовую и основную поддержку в проведении третьей Генеральной ассамблеи Сети национальных учреждений Северной и Южной Америки, состоявшейся 9-11 июня 2004 года в Буэнос-Айресе при содействии Управления по защите прав человека населения Аргентины, и четвертого ежегодного совещания Сети, проведенного в Женеве 12 апреля 2005 года одновременно с заседанием Специального фонда для Омбудсмена и национальных правозащитных учреждений стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Третьей сессии Генеральной ассамблеи предшествовало рабочее совещание по предупреждению пыток, организованное в сотрудничестве с Ассоциацией за предупреждение пыток.
На совещании и Ассамблее присутствовали представители 13 членов Сети, представитель Ассоциации омбудсменов стран Карибского бассейна, а также представители НПО.
Впервые на совещание были приглашены представители правительств и гражданского общества стран региона, в которых не существует национальных учреждений (Бразилии, Уругвая и Чили).
b) Ассоциация омбудсменов стран Карибского бассейна
Отдел оказал поддержку в проведении третьей Региональной конференции Ассоциации омбудсменов стран Карибского бассейна, состоявшейся на Ямайке 10-14 мая 2004 года благодаря участию бывшего генерального секретаря Комиссии по правам человека Канады, который выступал с заявлением о Парижских принципах и важности того, чтобы канцелярии омбудсменов были наделены правозащитным мандатом.
с) Рабочие совещания и учебная подготовка
УВКПЧ оказало поддержку в проведении рабочего совещания Сети по вопросам безопасности и прав человека, состоявшегося в Картахене, Колумбия, 2 и 3 сентября 2003 года при участии координатора УВКПЧ по вопросам терроризма.
С 3 по 5 марта 2004 года Отдел поддерживал проведение учебного семинара для национальных учреждений по вопросам прав человека коренных народов, организованного Сетью в Мериде, Мексика.
Эксперт УВКПЧ выступил перед участниками с докладом, посвященным международным рамкам для поощрения и защиты прав коренных народов.
На своем третьем ежегодном совещании в июне 2004 года Сеть Американского континента постановила учредить рабочую группу в целях принятия последующих мер во исполнение рекомендаций этого семинара.
В рамках последующей деятельности в связи с Сакатекасским «круглым столом» (см. E/CN.4/2005/106, приложение III, и раздел, посвященный миграции, ниже) УВКПЧ оказало финансовую и основную помощь в проведении международного рабочего совещания на тему «Незаконная перевозка мигрантов, права человека и национальные учреждения», состоявшегося в Кампече, Мексика, 10 и 11 марта 2005 года и организованного Сетью, Комиссией по правам человека штата Кампече, Специальным фондом для Омбудсмена и национальными правозащитными учреждениями стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
В этом рабочем совещании приняли участие представители национальных учреждений региона и эксперты из Канады и Испании, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Международной организации труда (МОТ) и Международной организации по миграции (МОМ).
Выводы по итогам рабочего совещания касаются областей, требующих повышенного внимания со стороны органов власти, а также обязательств национальных учреждений по решению вопросов неорганизованной миграции, контрабанды и торговли людьми.
Африка
а) Координационный комитет африканских национальных правозащитных учреждений
Отдел оказывал поддержку в проведении совещания Координационного комитета африканских национальных правозащитных учреждений (ККАНУ), состоявшегося 12 апреля 2005 года одновременно с заседанием МКК.
Участники совещания также приветствовали членов Африканского отдела УВКПЧ, которые рассказали о своей деятельности.
В связи с тем, что трехлетний срок, в течение которого секретариат ККАНУ располагался в помещениях Комиссии по правам человека в южной части Африки, истекает в августе 2005 года, его члены единогласно приняли решение о том, что принимающей страной секретариата должна стать Кения, разъяснив при этом, что секретариат как таковой не будет действовать под руководством Национальной комиссии по правам человека Кении и будет по-прежнему отчитываться перед ККАНУ в целом.
К Целевой группе ККАНУ (в составе Кении, Марокко, Нигера, Руанды, Уганды и Южной Африки) была обращена просьба начать подготовку устава секретариата в сотрудничестве с УВКПЧ и МКК.
Члены ККАНУ на основе консенсуса приняли решение о том, что пятая Региональная конференция африканских национальных правозащитных учреждений состоится в Нигере в начале ноября 2005 года и что ее основными вопросами будут экономические, социальные и культурные права.
УВКПЧ будет оказывать финансовую и основную поддержку секретариату ККАНУ и пятой Региональной конференции.
b) Конференция национальных правозащитных учреждений Африканского союза
Африканский союз в сотрудничестве с УВКПЧ и ККАНУ организовал в Аддис-Абебе 18-21 октября 2004 года первую Конференцию национальных правозащитных учреждений Африканского союза.
Задачи Конференции заключались в том, чтобы призвать государства, которые еще не создали национальных учреждений, сделать это, провести обмен мнениями между существующими национальными учреждениями, определить области, в которых национальные учреждения могли бы улучшить свою работу, и выработать механизмы для осуществления имеющихся африканских договоров по правам человека.
с) Рабочие совещания и учебная подготовка
В 2004 году был успешно завершен экспериментальный курс дистанционного обучения по вопросам мониторинга и расследования нарушений прав человека для национальных учреждений в Африке, в основе которого лежала предполагающая одновременно использование КД-ПЗУ/учебного модуля программа подготовки, разработанная базирующейся в Соединенном Королевстве НПО Южной Африки «Фахаму» в сотрудничестве с УВКПЧ.
С 6 по 8 мая 2004 года в Найроби совместно с Национальной комиссией по правам человека Кении было организовано рабочее совещание, собравшее всех участников курса для обмена опытом и информацией о передовой практике.
Отдел участвовал в семинаре по вопросу о национальных учреждениях в Африке, урегулированию конфликтов и миростроительству, организованном Программой по правам человека и управлению конфликтными ситуациями Центра по урегулированию конфликтов в Кейптауне, Южная Африка, 29 ноября — 3 декабря 2004 года.
В июле 2004 года УВКПЧ и ПРООН организовали учебное рабочее совещание для Национальной комиссии по правам человека Замбии, с тем чтобы у его участников сложилось общее понимание роли национальных учреждений.
По приглашению ПРООН Отдел участвовал в миссии по оценке Национальной комиссии по правам человека Руанды, проведенной независимой консультативной группой.
Целью этой миссии, инициатором которой выступила ПРООН и которая была проведена в марте-апреле 2005 года, была разработка второго этапа оказания поддержки Комиссии на основе первого проекта, финансируемого УВКПЧ и озаглавленного «Наращивание потенциала Комиссии по правам человека Руанды».
УВКПЧ активно сотрудничает с Отделением по правам человека в Анголе в работе с правительством в целях разработки положений об омбудсмене и «управомочивающего» законодательства в соответствии с Парижскими принципами.
Отдел работает с Миссией Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в целях поддержки создания национальных учреждений.
Отдел дважды представлял замечания по законопроектам и разработал проект национальных учреждений, который, как ожидается, будет включен в глобальный проект МООНВС в области прав человека.
Предусматривается дальнейшее предоставление поддержки.
Отдел сотрудничает с ПРООН в Джибути, Мавритании и Коморских Островах, Миссией Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, Миссией Организации Объединенных Наций в Либерии, Операцией Организации Объединенных Наций в Бурунди и Субрегиональным центром УВКПЧ по вопросам прав человека и демократии в Камеруне в целях разработки стратегий в поддержку создания национальных учреждений в соответствующих странах.
Азия и Тихоокеанский регион
а) Рабочее совещание по региональному сотрудничеству в целях поощрения и защиты прав человека в Азиатско-Тихоокеанском регионе
УВКПЧ содействовало участию национальных учреждений в двенадцатом Рабочем совещании по региональному сотрудничеству в целях поощрения и защиты прав человека в Азиатско-Тихоокеанском регионе, состоявшемся в Дохе 1-4 марта 2004 года.
В своих выводах рабочее совещание определило в качестве основных задач, что государствам следует сотрудничать с участвующими национальными учреждениями и продолжать оказывать, при поступлении соответствующей просьбы, техническое содействие и консультативные услуги, с тем чтобы помогать в создании и укреплении национальных учреждений, и что им следует по-прежнему поддерживать работу АТФ.
Было предложено способствовать проведению субрегиональных рабочих совещаний, посвященных национальным правозащитным системам, включая деятельность национальных учреждений, для Арабского и Тихоокеанского регионов.
Во исполнение рекомендаций двенадцатого Рабочего совещания 6-8 марта 2005 года в Каире состоялась Международная конференция по национальным правозащитным учреждениям в Арабском регионе, организованная УВКПЧ, ПРООН и Национальным советом по правам человека Египта в сотрудничестве с Лигой арабских государств.
В Международной конференции приняли участие представители действующих национальных учреждений, парламентских комитетов по правам человека, а также министерств по вопросам прав человека и юстиции из Алжира, Бахрейна, Джибути, Египта, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кувейта, Ливана, Ливийской Арабской Джамахирии, Мавритании, Марокко, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Палестины, Саудовской Аравии, Сирийской Арабской Республики, Сомали, Судана и Туниса.
Кроме того, на нее были приглашены представители региональных координационных комитетов национальных учреждений из Азиатско-Тихоокеанского региона, Американского континента, Африки и Европы, а также эксперты из Организации Объединенных Наций.
Присутствовали также представители НПО, имеющие консультативный статус при Экономическом и Социальном Совете и аккредитованные при Постоянной комиссии арабских стран по правам человека.
b) Азиатско-Тихоокеанский форум национальных правозащитных учреждений
Отдел национальных учреждений и Отдел стран Азиатско-Тихоокеанского региона УВКПЧ оказывали помощь в проведении и участвовали в работе восьмого ежегодного совещания АТФ, состоявшегося в Катманду 16-18 февраля 2004 года.
На Совещании была подтверждена приверженность Форума делу поощрения создания национальных учреждений в соответствии с Парижскими принципами.
Совещание выделило в качестве одной из главных тему «Национальные правозащитные учреждения и верховенство принципа господства права в условиях борьбы с терроризмом», которая была рассмотрена Консультативным советом юристов Форума.
Была также оказана поддержка в проведении девятого ежегодного совещания, состоявшегося в Сеуле 13 сентября 2004 года.
24-26 августа 2005 года в Улан-Баторе состоится десятое ежегодное совещание, принимающей стороной которого является Национальная комиссия по правам человека Монголии.
с) Рабочие совещания и учебная подготовка
УВКПЧ оказало поддержку в проведении первого внутристранового учебного рабочего совещания по методам проведения расследований нарушений прав человека в Шри-Ланке.
Пятидневное рабочее совещание, созванное АТФ 8-12 ноября 2003 года, преследовало цель разработки базовой программы профессиональной подготовки, с тем чтобы обеспечить систематическое удовлетворение конкретных учебных потребностей персонала, занимающегося проведением расследований в рамках Комиссии по правам человека Шри-Ланки.
В нем участвовали 34 сотрудника Комиссии, а также представители местных НПО.
Рабочее совещание было проведено по просьбе государств Азиатско-Тихоокеанского региона, которые по завершении десятого Рабочего совещания по региональному сотрудничеству в целях поощрения и защиты прав человека в Азиатско-Тихоокеанском регионе призвали УВКПЧ, среди прочего, продолжить разработку и осуществление учебных программ, касающихся методов проведения расследований.
УВКПЧ также оказало поддержку АТФ в проведении мероприятий по Программе учебной подготовки для Азиатско-тихоокеанского региона по проведению расследований нарушений прав человека, которые состоялись в Тагайтэй-Сити, Филиппины, 18-22 апреля 2005 года.
В июле 2004 года УВКПЧ и АТФ оказали помощь в проведении совместной миссии в целях укрепления законодательной основы деятельности Палестинской независимой комиссии по правам граждан.
УВКПЧ через Комиссию по правам человека Новой Зеландии также организовало подготовку сотрудников Национального центра по правам человека в Иордании, касающуюся рассмотрения жалоб и образования в области прав человека.
В феврале 2004 года Отдел провел предварительный курс подготовки, посвященный Парижским принципам, для страновой группы Организации Объединенных Наций в Иордании.
УВКПЧ через посредство Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку внесло значительный вклад в процесс разработки новой конституции Ирака, обеспечив включение в нее положения о создании национального учреждения.
В консультации с представительством УВКПЧ в Катманду в июле 2005 года Отдел провел экспертную миссию в целях оценки деятельности Национальной комиссии по правам человека Непала.
Европа
а) «Круглый стол» национальных правозащитных учреждений под эгидой Совета Европы
Отдел участвовал в третьем «круглом столе» национальных правозащитных учреждений, организованном под эгидой Института по правам человека Германии и Совета Европы в Берлине 25-26 ноября 2004 года.
На нем присутствовали наблюдатели от Европейского союза (ЕС), ОБСЕ, Организации Объединенных Наций, организации «Международная амнистия», Международной комиссии юристов, Правозащитного объединения НПО, имеющего статус участников при Совете Европы, а также представители правительств и ряд ученых в личном качестве.
В Берлинской декларации затрагиваются три основные темы «круглого стола»: развитие системы защиты прав человека в рамках Совета Европы, защита прав человека в условиях борьбы против терроризма и защита жертв торговли людьми.
b) Европейское совещание национальных учреждений
Одновременно с третьим «круглым столом» в Берлине проходило пятое европейское совещание национальных учреждений.
Оно было организовано совместно Советом Европы, Национальной консультативной комиссией по правам человека Франции, действующим Председателем Европейской координационной группы национальных учреждений и Институтом по правам человека Германии.
Следующее европейское региональное совещание будет проведено осенью 2006 года под эгидой Национальной комиссии по правам человека Греции.
16 февраля 2005 года Отдел принял участие в совещании Европейской координационной группы национальных учреждений, проведенном в Париже под эгидой Национальной консультативной комиссии по правам человека, и провел встречи с представителями Межправительственного агентства для франкоязычных стран в целях укрепления сотрудничества между Отделом и Агентством.
12 апреля 2005 года Отдел принял участие в совещании Европейской координационной группы, состоявшемся в Женеве в ходе шестнадцатой сессии МКК, на котором были обсуждены такие вопросы, как права человека и борьба с терроризмом, торговля людьми, расизм и сотрудничество с Советом Европы, ОБСЕ, Европейским союзом и УВКПЧ.
Отдел установил более тесные связи с Управлением Комиссара по правам человека Совета Европы в качестве органа, ответственного за координацию работы Совета по вопросам национальных учреждений.
Отдел и Совет обменялись информацией о различных национальных учреждениях в Европе.
6 июня 2005 года в рамках последующей деятельности в связи с обсуждениями, проведенными на шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека, Отдел провел совещание в Париже с Национальной консультативной комиссией по правам человека в целях определения общей стратегии по созданию и укреплению национальных учреждений в Европе и Центральной Азии.
Отдел предпринимал усилия в целях активизации осуществляемого в настоящее время технического сотрудничества и добивался разработки общего плана действий.
По приглашению правительства Франции 7 июня 2005 года Отдел провел встречу с представителями министерства иностранных дел для обсуждения деятельности в области технического сотрудничества в связи с созданием и укреплением национальных учреждений.
20 июля 2005 года Отдел принял участие в совещании в Париже в целях активизации согласованных мер, принимаемых УВКПЧ, Советом Европы и Европейской координационной группой в связи с созданием национальных учреждений в государствах — членах Совета Европы.
с) Рабочие совещания и учебная подготовка
Отдел провел обсуждение с правительством Турции по вопросу о создании национального учреждения.
По приглашению Института по правам человека Дании Отдел принял участие в симпозиуме, состоявшемся в Турции 1-3 декабря 2004 года, наряду с Руководящим советом по правам человека Турции, Советом Европы, Комиссией по правам человека Новой Зеландии и Парламентской комиссией по правам национальных и этнических меньшинств Венгрии.
На симпозиуме встретились представители центральных и местных органов власти и гражданского общества, включая представителей НПО, профсоюзов и ассоциаций юристов, а также сотрудников средств массовой информации.
По приглашению правительства Финляндии 16 февраля 2005 года Отдел принял участие в совещании в Хельсинки в целях консультирования правительства по вопросу о возможном создании национального учреждения.
Сотрудничество между договорными органами по правам человека, специальными механизмами Комиссии по правам человека и национальными учреждениями
Договорные органы
В Парижских принципах подчеркивается важное значение участия национальных учреждений в работе международных договорных органов по правам человека.
Отдел по-прежнему систематически взаимодействует с договорными органами и их членами на основе проведения экспертного анализа по вопросам национальных учреждений и подготовки кратких информационных записок для их членов.
Один сотрудник в Отделе занимается исключительно вопросами договорных органов и национальных учреждений.
Начиная с ноября 2003 года Отдел национальных учреждений совместно с Сектором по договорам и делам Комиссии УВКПЧ проводил учебные рабочие совещания в рамках финансируемого ЕС проекта, озаглавленного «Активизация осуществления рекомендаций договорных органов по правам человека посредством укрепления национальных правозащитных механизмов».
В этой учебной подготовке участвовали представители средств массовой информации, НПО и национальных учреждений Албании, Азербайджана, Аргентины, Боснии и Герцеговины, Гватемалы, Замбии, Кении, Колумбии, Латвии, Маврикия, Панамы, Российской Федерации, Руанды, Сальвадора, Таиланда, Того, Уганды, Хорватии и Шри-Ланки.
Участники также могли присутствовать в качестве наблюдателей на сессиях договорных органов, на которых рассматривались доклады их государств.
Для каждой страны были составлены планы действий, направленные на разработку стратегий лучшего осуществления рекомендаций договорных органов на национальном уровне.
Были проведены предсессионные миссии в целях подготовки участников к рабочим совещаниям, проводимым в Женеве.
Для стран, участвовавших в предыдущих учебных сессиях, были осуществлены последующие мероприятия в целях оценки воздействия учебной подготовки на местах в Гватемале, Руанде, Хорватии и Шри-Ланке с участием членов НПО, сотрудников средств массовой информации, представителей национальных учреждений и должностных лиц правительства.
В ходе этих последующих мероприятий было выявлено, что национальный потенциал по осуществлению рекомендаций договорных органов в области прав человека был укреплен в странах, получивших учебную подготовку, на основе совершенствования национальных систем защиты при ведущей роли национальных учреждений.
Кроме того, в рамках проекта, финансируемого ЕС, Отдел, совместно с Сектором по договорам и делам Комиссии, занимается организацией коллоквиума по судебным вопросам, который намечено провести в африканском регионе в октябре 2005 года.
На этом коллоквиуме встретятся члены национальных учреждений, судьи, парламентарии, представители НПО, должностные лица правительств и сотрудники средств массовой информации в целях обсуждения стратегий, связанных с осуществлением рекомендаций договорных органов на национальном уровне.
Отдел подготовил сборник всех заключительных замечаний и рекомендаций, относящихся к национальным учреждениям, а также решений, принятых договорными органами с 2000 года по итогам рассмотрения индивидуальных жалоб.
Этот обновляемый на регулярной основе сборник помещен на веб-сайт национальных учреждений (www.nhri.net).
Отдел по-прежнему систематически и своевременно высылает национальным учреждениям соответствующих стран заключительные замечания и решения, принятые договорными органами по итогам рассмотрения индивидуальных жалоб.
Во исполнение принятого на третьем межкомитетском совещании договорных органов по правам человека обязательства более активно сотрудничать с национальными учреждениями и выносить общие рекомендации по вопросам работы национальных учреждений в том, что касается договорных органов, Отдел, совместно с Сектором по договорам и делам Комиссии, организовал впервые произошедшее участие представителей национальных учреждений из Уганды, Мексики и Дании в межкомитетском совещании, состоявшемся в июне 2005 года.
Специальные процедуры
Обладатели мандатов специальных процедур Комиссии по правам человека проводят все больше консультаций с представителями национальных учреждений и представляют собой важный механизм в деле поощрения соблюдения Парижских принципов и оказания поддержки национальным учреждениям.
Представитель Отдела выступил с кратким обращением перед обладателями мандатов специальных процедур во время их ежегодного совещания в июне 2004 года, с тем чтобы содействовать более тесному взаимодействию между механизмами специальных процедур и национальными учреждениями.
Обладателям мандатов Комиссии регулярно предоставляется информация о работе национальных учреждений по подготовке их страновых миссий.
Обладатели мандатов возлагают все бόльшие надежды на национальные учреждения в плане помощи в обеспечении выполнения их рекомендаций на национальном уровне.
Это — важная сфера деятельности национальных учреждений, требующая дальнейшего содействия в развитии.
В соответствии с резолюцией 2004/76 Комиссии Отдел подготовил сборник рекомендаций специальных процедур, относящихся к национальным учреждениям, и осуществляет его распространение среди соответствующих национальных учреждений для принятия ими последующих мер.
Сотрудничество между Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, учреждениями и программами Организации Объединенных Наций и международными и региональными организациями
УВКПЧ укрепляет свое сотрудничество с ПРООН, ЮНЕСКО, ЮНИСЕФ и Фондом Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Программой добровольцев Организации Объединенных Наций (ДООН), Объединенной программой Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), Отделом Организации Объединенных Наций по улучшению положения женщин, а также Межправительственным агентством для франкоязычных стран и Секретариатом Содружества в рамках своей деятельности по созданию потенциала национальных учреждений.
Отдел укрепил свои связи с Франкоязычным сообществом национальных комиссий по поощрению и защите прав человека в сотрудничестве с Международной организацией франкоязычных стран.
Отдел обратился с заявлением к участникам семинара Британского совета на тему «Национальные правозащитные учреждения — эффективность или бездействие», состоявшегося в Белфасте, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, 26-30 октября 2003 года.
На этом семинаре встретились представители национальных учреждений и эксперты со всего мира для обсуждения своего опыта в деле определения эффективности национальных учреждений.
По просьбе Британского совета и Комиссии по правам человека Северной Ирландии Совет принял участие в Международном рабочем совещании главных административных сотрудников и старших руководителей национальных правозащитных учреждений Содружества, состоявшемся в Белфасте 31 января — 3 февраля 2005 года, и выступил с обращением к его участникам.
18-21 ноября 2003 года в городе Панама состоялся восьмой Ежегодный конгресс Иберо-Американской федерации омбудсменов (ИФО).
Были обсуждены две основные темы, касающиеся гласности и демократии, а также роли омбудсмена в укреплении международной системы прав человека.
8-11 ноября 2004 года в Кито состоялся девятый Ежегодный конгресс ИФО.
В рамках Конгресса прошел семинар по теме «Международные системы поощрения и защиты прав человека».
В Конгрессе участвовал региональный представитель УВКПЧ, который выступил на нем по вопросам норм прав человека в рамках Организации Объединенных Наций, доступа граждан к этой системе, различных методах, разработанных в рамках системы в целях обеспечения более эффективной защиты прав человека, и важного значения независимости персонала, ответственного за обеспечение эффективной защиты прав человека.
«Круглые столы» национальных правозащитных учреждений и тематические вопросы
Поощрение и защита экономических, социальных и культурных прав
В июле 2005 года УВКПЧ опубликовало справочник для национальных учреждений по вопросу об экономических, социальных и культурных правах № 12 в издании “Professional Training Series”.
На четырнадцатой сессии МКК состоялись тематические обсуждения по вопросам образования в области прав человека, на которых присутствовал Специальный докладчик по вопросу о праве на образование.
Представители Комиссии по правам человека Южной Африки и Комиссии по правам человека Уганды приняли участие в качестве членов дискуссионной группы в Форуме по социальным вопросам, организованном УВКПЧ и состоявшемся в Женеве 21 и 22 июля 2005 года.
Как ожидается, в ноябре 2005 года в Азиатско-Тихоокеанском регионе будет проведен международный «круглый стол» по экономическим, социальным и культурным правам.
Цель этого «круглого стола» заключается в ознакомлении национальных учреждений с экономическими, социальными и культурными правами, обеспечении форума для обмена информацией и углубления понимания экономических, социальных и культурных прав и совершенствовании региональных подходов к их обеспечению в целях активизации усилий национальных учреждений по поощрению и защите экономических, социальных и культурных прав на индивидуальной и коллективной основе.
Для участия в этом мероприятии будут приглашены 25 национальных учреждений со всего мира.
Совместно с Фондом по правам человека Канады и Комиссией по правам человека Филиппин осуществляется подготовка учебного рабочего совещания национальных учреждений в Азиатско-Тихоокеанском регионе по вопросам экономических, социальных и культурных прав женщин.
Это мероприятие, как ожидается, состоится в начале 2006 года.
Расизм и расовая дискриминация
Отдел национальных учреждений в тесном сотрудничестве с Отделом УВКПЧ по борьбе с дискриминацией разработал схему предоставления небольших субсидий для деятельности национальных учреждений по осуществлению решений Всемирной конференции по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости.
Выдвинутые инициативы охватывали оказание помощи в создании Группы по межрасовым отношениям в рамках Комиссии по правам человека Фиджи, перевод учебных материалов на языки коренных народов в Мексике, обеспечение защиты прав этнического меньшинства цаатан в Монголии, исследование по вопросам рабовладельческой практики в департаментах Маради и Тахуа в Нигере и проведение учебной подготовки на тему прав коренных народов и международных договоров по правам человека в Венесуэле.
Кроме того, оба отдела сотрудничали с Комиссией по правам человека Новой Зеландии в деле организации первого совещания уполномоченных по межрасовым отношениям для обсуждения вопросов, представляющих общий интерес, которое состоялось в Окленде 2-5 февраля 2004 года.
Представители 15 национальных учреждений приняли участие в международном «круглом столе» по вопросам межрасовых отношений в ходе ряда тематических обсуждений, проводившихся при поддержке УВКПЧ, в целях составления первоначального перечня показателей результативности деятельности сетей национальных учреждений в области борьбы с расовой и иной дискриминацией.
Совещание завершилось определением основных задач национальных учреждений в сфере межрасовых отношений.
Права ребенка
На шестнадцатой сессии МКК ее участники были вкратце ознакомлены с исследованием Генерального секретаря по вопросу о насилии в отношении детей, проводимом при поддержке УВКПЧ, ЮНИСЕФ и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) (www.violencestudy.org).
В 2003 году Генеральный секретарь назначил эксперта для проведения этого исследования, цель которого заключается в оценке положения в области насилия в отношении детей и обеспечении стратегий для борьбы с этим явлением, включая разработку государствами эффективных механизмов защиты.
Эксперт просил национальные учреждения внести вклад в проведение исследования, поскольку он считает, что они имеют хорошие возможности для аналитического исследования вопроса о насилии в отношении детей на страновом уровне.
УВКПЧ поддержало участие национальных учреждений в консультациях на региональном уровне, которые состоялись в Таиланде и Южной Африке в начале 2005 года.
Поощрение и защита прав человека в условиях борьбы с терроризмом
К Отделу была обращена просьба организовать дискуссионную группу национальных учреждений для Всемирного форума ЮНЕСКО по правам человека, состоявшегося в Нанте, Франция, 16-19 мая 2004 года.
Благодаря созданию дискуссионной группы в составе представителей национальных учреждений из Дании, Северной Ирландии и Франции участники имели возможность обсудить с национальными экспертами вопрос о роли национальных учреждений в поощрении и защите прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
ВИЧ/СПИД
УВКПЧ, через свой Отдел национальных учреждений и Сектор исследований и права на развитие, совместно с ЮНЭЙДС завершает подготовку справочника по вопросу о роли национальных учреждений в предупреждении ВИЧ/СПИДа и в борьбе против дискриминации, связанной с ВИЧ/СПИДом.
Предполагается, что справочник будет выпущен в 2005 году.
В качестве вклада в подготовку этого справочника в ходе шестнадцатой сессии МКК в апреле 2005 года УВКПЧ и ЮНЭЙДС организовали сопутствующее мероприятие по вопросу ВИЧ/СПИДа и национальных учреждений.
Права инвалидов
В ходе четырнадцатой сессии МКК состоялось тематическое обсуждение по вопросу о Международной конвенции о правах и достоинстве инвалидов при участии представителя МКК в Специальном комитете по Конвенции и его Рабочей группе.
Отдел активно участвовал в оказании поддержки представителю МКК на различных совещаниях, проводившихся в Нью-Йорке с 2003 года.
Представитель Национальной комиссии по правам человека Индии, заменивший представителя Комиссии по правам человека Южной Африки, выступил перед членами МКК на его шестнадцатой сессии с кратким заявлением о ходе разработки Конвенции.
Предотвращение конфликтов и предупреждение пыток
Отдел в сотрудничестве с партнерами по проекту, НПО «Фахаму» и Ассоциацией за предупреждение пыток, а также Колледжем персонала Организации Объединенных Наций приступил к осуществлению 28-месячного проекта, общая цель которого заключается в укреплении потенциала национальных учреждений через посредство дистанционной и региональной подготовки в рамках укрепления национальных систем защиты прав человека.
Этот проект нацелен на ознакомление участников с различными аспектами работы по предупреждению конфликтов и пыток и разработку инструментов для наделения национальных учреждений способностью создания надлежащих потенциалов.
Основанные на предоставлении стимулов учебные программы по предотвращению конфликтов и предупреждению пыток разделены на три этапа — дистанционное обучение на базе КД-ПЗУ на английском, французском, испанском и русском языках, типовые рабочие совещания и последующие практические занятия в целях разработки национальных стратегий, — которые должны быть успешно пройдены всеми участниками.
Национальные учреждения должны выбрать двух сотрудников для участия в программах учебной подготовки в рамках их обычных рабочих заданий.
Среди участников должна быть по крайней мере одна женщина.
Учебные мероприятия запланированы для Африки, Американского континента, Азии и Тихого океана, Европы и Центральной Азии.
Первая экспериментальная программа учебной подготовки по предупреждению пыток для африканских англоязычных национальных учреждений была организована в сотрудничестве с Комиссией по правам человека Уганды в Кампале 11-13 ноября 2004 года.
Вторая программа учебной подготовки по предупреждению пыток для национальных учреждений Азиатско-Тихоокеанского региона начнется в октябре 2005 года, и отдельные участники встретятся в ноябре 2005 года на рабочем совещании в Джакарте, одним из организаторов которого выступает Национальная комиссия по правам человека Индонезии.
Третья программа учебной подготовки по предупреждению пыток для африканских франкоязычных национальных учреждений начнется осенью 2006 года при участии Консультативного совета по правам человека Марокко, который будет оказывать поддержку в проведении типового семинара в рамках учебной подготовки.
Начало четвертой учебной программы по предупреждению пыток для национальных учреждений Европы и региона Центральной Азии запланировано на осень 2006 года.
Первая учебная программа по предотвращению конфликтов для национальных учреждений Азиатско-Тихоокеанского региона начнется в августе 2005 года.
В сентябре 2005 года в Коломбо будет проведен типовой семинар, одним из организаторов которого выступает Комиссия по правам человека Шри-Ланки.
Вторая программа учебной подготовки по предотвращению конфликтов для африканских англоязычных национальных учреждений начнется в сентябре 2005 года.
В октябре 2005 года в Абудже будет проведен типовой семинар при поддержке Национальной комиссии по правам человека Нигерии.
Третью программу учебной подготовки по предотвращению конфликтов для африканских франкоязычных национальных учреждений планируется начать в январе 2006 года.
Комитет по правам человека Сенегала дал согласие на участие в организации типового семинара.
Начало четвертой программы учебной подготовки по предотвращению конфликтов для национальных учреждений Американского континента намечено на март 2006 года, и Омбудсмен Гватемалы согласился оказать поддержку в проведении типового семинара в этой стране.
Начало пятой учебной программы по предотвращению конфликтов для национальных учреждений Европы и региона Центральной Азии запланировано на осень 2006 года.
Миграция
14-15 октября 2004 года в Сакатекасе состоялся международный «круглый стол» национальных учреждений на тему «Причины, воздействие и последствия явления миграции и защита прав человека», организованный Национальной комиссией по правам человека Мексики и Отделом национальных учреждений при поддержке Комиссии по правам человека Сакатекаса.
Это совещание содействовало обмену опытом и экспертными знаниями в целях учета вопросов, касающихся прав мигрантов, в работе национальных учреждений и позволило разработать общие методологии и стратегии поощрения и защиты прав человека мигрантов, а также содействовало созданию системы сбора и анализа данных о передовой практике применительно к работе национальных учреждений в данной области.
Семнадцать национальных учреждений были представлены своими председателями или другими старшими должностными лицами.
Участниками была принята Сакатекасская декларация (E/CN.4/2005/106, приложение III).
В рамках своих усилий по расширению осведомленности о национальных учреждениях Отдел выступил с кратким заявлением перед членами Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей на его первой сессии в марте 2004 года.
МКК посвятил тематические обсуждения на своей шестнадцатой сессии, состоявшейся в апреле 2005 года, вопросу о миграции и национальных учреждениях.
Гендерная проблематика
С 15 по 19 ноября 2004 года в Варзазате, Марокко, состоялся международный «круглый стол» национальных учреждений и национальных механизмов по улучшению положения женщин, который был организован УВКПЧ и Отделом по улучшению положения женщин и принимающей стороной которого выступал Консультативный совет по правам человека.
В «круглом столе» также участвовали два эксперта Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин.
На нем присутствовали представители национальных механизмов и национальных учреждений из 14 стран.
«Круглый стол» был нацелен на укрепление потенциала национальных механизмов и национальных учреждений в области поощрения и защиты прав человека женщин через посредство развития институциональных связей и совместных стратегий.
Благое управление
С 13 по 16 декабря 2004 года Отдел в сотрудничестве с Комиссией по правам человека Фиджи организовал в Суве международный «круглый стол» на тему «Роль национальных учреждений в деле поощрения и отстаивания принципов благого управления».
В нем участвовали, в частности, представители национальных учреждений из девяти стран, и вклад в его проведение внесла Национальная комиссия по правам человека Кении.
Среди наблюдателей были представители системы Организации Объединенных Наций на Фиджи и гражданского общества.
Совещание явилось непосредственным последующим мероприятием по итогам семинара по вопросу о практике благого управления в целях поощрения прав человека, который был организован УВКПЧ и состоялся в Сеуле в сентябре 2004 года.
Участники приняли Сувскую декларацию (там же, приложение V).
Меньшинства
В соответствии с принятым Рабочей группой по меньшинствам на ее десятой сессии решением о том, чтобы просить УВКПЧ представить ей информацию о соответствующих руководящих принципах и практике деятельности национальных учреждений применительно к вопросам меньшинств, Отдел в марте 2004 года кратко информировал Рабочую группу о подготовке проекта брошюры, касающейся национальных учреждений и меньшинств, для включения в Руководство по деятельности Организации Объединенных Наций в интересах меньшинств во исполнение резолюции 2002/16 Подкомиссии.
В настоящее время эта брошюра окончательно доработана и ожидает публикации.
Рабочая группа отметила, что в будущем предложит национальным учреждениям принять участие в ее соответствующей деятельности, и рекомендовала правительствам рассмотреть вопрос о создании национальных учреждений, включающих в свой состав независимых и компетентных сотрудников, и наделении таких учреждений правом проводить расследования и обеспечивать предоставление надлежащих средств правовой защиты в связи с нарушениями прав меньшинств всеми государственными учреждениями, включая полицию, вооруженные полицейские силы и полувоенные формирования, а также негосударственными субъектами.
В ходе шестнадцатой сессии МКК Отделом по национальным учреждениям и Отделом по меньшинствам, включая научных сотрудников по вопросам меньшинств, было организовано сопутствующее мероприятие по вопросу о правах меньшинств и национальных учреждениях.
Отправление правосудия
Отдел национальных учреждений и Институт по правам человека Дании совместно организовали «круглый стол» для обсуждения вопроса о национальных учреждениях и отправлении правосудия, который состоялся в Копенгагене 13-14 ноября 2003 года.
В работе этого «круглого стола» приняли участие 22 национальных учреждения со всех континентов, и на нем было подчеркнуто особо важное значение осуществления Парижских принципов, и в частности то, что национальные учреждения должны обладать квазисудебными полномочиями.
Были обсуждены, в частности, следующие темы: взаимоотношения между национальными учреждениями и судебными органами; механизмы судебного правоприменения и национальные учреждения; прямые полномочия на вмешательство и национальные учреждения; полномочия национальных учреждений в связи с рассмотрением жалоб, включая гражданские дела и дела, в которых замешаны военнослужащие и сотрудники сил безопасности; и системы рассмотрения дел.
Парижские принципы
В ознаменование принятия Парижских принципов Генеральной Ассамблеей в 1993 году (резолюция 48/134) Отдел предпринял ряд инициатив по линии предоставления в 2004 году небольших субсидий в целях пропаганды Парижских принципов на национальном уровне.
С учетом полученных заявок они были предоставлены национальным учреждениям Албании, Гаити, Ганы, Замбии, Маврикия, Марокко и Филиппин.
9 октября 2003 года Национальная комиссия по правам человека Мексики провела семинар по Парижским принципам с участием международных экспертов, включая сотрудников Отдела и представителей государственных и национальных комиссий по правам человека.
10 и 11 декабря 2003 года в Женеве был проведен «круглый стол», посвященный Парижским принципам и организованный УВКПЧ.
В нем приняли участие Председатель МКК и его старшие должностные лица, а также представители Организации «Международная амнистия», правозащитной организации «Хьюман райтс уотч», Международного совета по политике в области прав человека и Международной комиссии юристов.
Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца участвовала в качестве наблюдателя.
Выводы
Интеграция деятельности, связанной с национальными учреждениями, во все аспекты работы УВКПЧ стала реальностью, и Организация Объединенных Наций может теперь в значительной мере полагаться на национальные учреждения как на партнеров по осуществлению решений, а не только рассматривать их как получателей помощи.
Для создания новых учреждений требуются, однако, согласованные усилия, и в этом не должно быть спешки.
В некоторых случаях необходимо проводить дополнительные консультации на национальном уровне на раннем этапе создания учреждения, с тем чтобы оно пользовалось бóльшим доверием.
Необходимо уделять особое внимание участию гражданского общества в создании таких учреждений и обеспечении гласности в процессе назначений.
УВКПЧ будет по-прежнему укреплять существующие национальные учреждения и оказывать поддержку государствам, работающим над созданием таких учреждений.
Будут укрепляться усилия по приобретению знаний и опыта страновыми группами Организации Объединенных Наций применительно к национальным учреждениям и включению национальных учреждений в общий анализ по стране/Рамочную программу Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития в соответствии с Программы действий 2 Генерального секретаря, в которой содержится призыв к осуществлению прав человека на страновом уровне совместно с национальными партнерами.
УВКПЧ обращает внимание правительств и национальных учреждений на важное значение Парижских принципов и предлагает им подтвердить их действительность и необходимость их соблюдения.
Имеется потенциал для продолжения сотрудничества с национальными учреждениями по линии Комиссии по правам человека, Подкомиссии по поощрению и защите прав человека и их рабочих групп, а также с использованием различных специальных процедур Комиссии и договорных органов.
Такое сотрудничество с учреждениями, деятельность которых основана на Парижских принципах, может только способствовать укреплению основной работы органов Организации Объединенных Наций.