# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 повестки дня
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Пересмотренная смета: последствия изменений обменных курсов и темпов инфляции
Доклад Генерального секретаря*
В соответствии с установившейся практикой в предлагаемом бюджете по программам, как правило, используются те же цены и обменные курсы, что и в текущем бюджете по программам.
С учетом благоприятной динамики в последнее время курсов ряда валют к доллару США и учитывая мнения Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, выраженные в пункте 5 его седьмого доклада о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1996-1997 годов1, о том, что администрации следует использовать при пересчете такие операционные обменные курсы, которые позволяют получить наименьшую сметную сумму, в настоящем докладе приводится обновленная информация на декабрь 2005 года.
В то же время в предлагаемом бюджете по программам предусматриваются ассигнования на покрытие предполагаемых дополнительных расходов в связи с инфляцией и на корректировки, обусловленные изменениями обменных курсов.
В предлагаемом бюджете по программам эти ассигнования выделяются и указываются отдельно в колонке, озаглавленной «Пересчет».
Впоследствии бюджет по программам в течение двухгодичного периода пересчитывается трижды:
a) информация о первом таком пересчете содержится в настоящем докладе, который представляется Генеральной Ассамблее с целью уточнения содержащихся в предлагаемом бюджете по программам данных о потребностях в ресурсах до утверждения первоначальных ассигнований;
b) информация о втором пересчете будет содержаться в пересмотренной смете, включенной в первый доклад об исполнении бюджета по программам, который представляется Генеральным секретарем в конце первого года двухгодичного периода в связи с утверждением пересмотренных ассигнований;
c) информация о третьем пересчете будет включена во второй доклад об исполнении бюджета, представляемый в конце второго года двухгодичного периода в связи с утверждением окончательных ассигнований.
Как предусмотрено во введении к предлагаемому бюджету по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов (A/60/6 (Introduction), пункт 10), пересчет предлагаемого бюджета по программам производится в целях учета изменений операционных обменных курсов, фактических темпов инфляции, результатов обследований окладов и динамики индексов корректива по месту службы.
В настоящем докладе в основу пересчета положены первоначальные предложения Генерального секретаря по бюджету и пересмотренная смета, относящаяся к предлагаемому бюджету по программам, для учета Итогового документа Всемирного саммита 2005 года, с внесенными в них поправками в соответствии с рекомендациями Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и используются данные, имеющиеся по состоянию на декабрь 2005 года.
Таким образом, в исходных данных для пересчета в настоящем документе учитывается следующее:
Что касается соответствующих рекомендаций Консультативного комитета, то учтены следующие корректировки:
* Выполнение рекомендаций приведет к сокращению ассигнований на 338 900 долл.
США по разделу 29 «Внутренний надзор» и на 59 000 долл.
США по разделу 35 «Налогообложение персонала».
Хотя Генеральная Ассамблея еще не приняла решения по рекомендациям Консультативного комитета, указанным выше, эти рекомендации были учтены таким образом, чтобы расходы в связи с ними можно было рассчитать отдельно.
Это позволяет государствам-членам иметь более полную картину общего объема сметы при определении ассигнований на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Вместе с тем ориентировочные данные о последствиях выполнения рекомендаций Консультативного комитета включены без ущерба для решений, которые должны быть приняты по этим рекомендациям.
В таблице 1 приводится сводная информация о результатах пересчета, произведенного на основе параметров, которые изложены в нижеследующих пунктах.
Пересчет других пересмотренных смет и последствий для бюджета по программам будет производиться, насколько это будет необходимо, в контексте сводного заявления о расходах, покрываемых за счет резервного фонда.
Таблица 1 Сводная информация о пересчете предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
(В тыс.
долл.
США)
a Отражает консолидацию пунктов множителя с 1 января 2006 года и снижение ставок налогообложения персонала, о чем говорится в пунктах 191 и 193 доклада Комиссии по международной гражданской службе2.
Предлагаемые пересмотренные коэффициенты пересчета, которые будут применяться при первом пересчете в данном двухгодичном периоде и которые сопоставляются с предположениями, использовавшимися при предварительном пересчете, результаты которого включены в предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, приводятся в следующих таблицах:
Таблица I.
Обменные курсы по отношению к доллару США и годовые темы инфляции, предусмотренные в предлагаемом бюджете по программам и в настоящем докладе, с разбивкой по основным местам службы;
Таблица II.
Множители корректива по месту службы с разбивкой по основным местам службы;
Таблица III.
Ежегодные корректировки с учетом изменения стоимости жизни с разбивкой по основным местам службы (категория общего обслуживания);
Таблица IV.
Последствия пересчета с разбивкой по разделам бюджета и основным определяющим факторам.
В результате применения пересмотренных параметров потребности на двухгодичный период 2006-2007 годов в целом уменьшились на 52,8 млн. долл.
США.
Это сокращение обусловлено требуемыми корректировками, относящимися к предлагаемому бюджету по программам (50,9 млн. долл.
США) и к пересмотренной смете для учета Итогового документа Всемирного саммита 2005 года (1,9 млн. долл.
США).
Сметное снижение потребностей на 33,9 млн. долл.
США, обусловленное колебаниями обменных курсов, отражает повышение курса доллара США после определенного периода его снижения по отношению к ряду валют.
В рамках нынешнего пересчета в качестве основы для пересчета по всем местам службы, за исключением Сантьяго, Бейрута, Найроби, Мехико и Порт-оф-Спейна, использовались последние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций (обменные курсы, действующие на декабрь 2005 года), а в отношении пяти указанных мест службы использовались средние фактические обменные курсы за период с января по декабрь 2005 года, при применении которых получается наименьшая сметная сумма.
В связи с этим для этих пяти мест службы в рамках нынешнего пересчета использован метод усреднения.
Чистое сокращение потребностей на 33,9 млн. долл.
США, обусловленное колебаниями курса швейцарского франка в Женеве (31,4 млн. долл.
США), евро в Вене и Гааге (9,3 млн. долл.
США), других местах службы (4,5 млн. долл.
США), частично компенсируется дополнительными потребностями, относящимися к Сантьяго (6,5 млн. долл.
США), Найроби (4,4 млн. долл.
США) и Бангкоку (0,4 млн. долл.
США).
Что касается инфляции, то при необходимости учитывается ряд факторов, включая анализ динамики индекса потребительских цен на товары и услуги в различных местах службы и вероятное увеличение размеров окладов сотрудников категории общего обслуживания вследствие изменения индекса потребительских цен и по результатам всеобъемлющих обследований окладов.
Что касается окладов сотрудников категории специалистов, то, хотя их базовые оклады не зависят от изменения обменных курсов, поскольку они устанавливаются в долларах США, корректив по месту службы изменяется в зависимости от изменения как стоимости жизни, так и обменных курсов.
Соответственно изменения, обусловленные инфляцией, включают три компонента, а именно: изменение корректива по месту службы для сотрудников категории специалистов, корректировку размеров окладов сотрудников категории общего обслуживания и корректировку объема сметных расходов, не связанных с должностями.
Что касается расходов на сотрудников категории специалистов, то необходимые корректировки обусловлены изменениями множителей коррективов по месту службы, утверждаемыми Комиссией по международной гражданской службе (КМГС).
Что касается окладов сотрудников категории общего обслуживания и не связанных с должностями ассигнований, то изменения обусловлены соответственно корректировками с учетом изменения стоимости жизни и динамикой темпов инфляции по сравнению с первоначально предполагавшимися показателями.
В этой связи следует отметить, что фактические темпы инфляции в 2005 году непосредственно влияют на уровень цен и окладов в предстоящем двухгодичном периоде, поэтому более значительное, чем предполагалось, увеличение показателей в 2005 году обусловливает увеличение потребностей на 2006-2007 годы.
Сметные дополнительные потребности в размере 24,1 млн. долл.
США в связи с инфляцией отражают потребности, обусловленные повышением окладов сотрудников категории общего обслуживания (16,9 млн. долл.
США), изменением ставок налогообложения персонала (4,8 млн. долл.
США) и увеличением расходов по статьям, не связанным с должностями (16,7 млн. долл.
США).
Эти дополнительные потребности частично покрываются за счет уменьшения потребностей, связанных с выплатой окладов сотрудникам категории специалистов (14,3 млн. долл.
США).
Уменьшение ассигнований на выплату окладов сотрудникам категории специалистов отражает пересмотренные показатели множителей, прогнозируемые КМГС с учетом последних данных об обменных курсах.
Дополнительные потребности, связанные с выплатой окладов сотрудникам категории общего обслуживания, главным образом обусловлены корректировками с учетом изменения стоимости жизни в Аддис-Абебе и Бангкоке, а также повышением окладов на 3,75 процента в Нью-Йорке.
Потребности в связи с инфляцией по статьям расходов, не связанных с должностями, отражают чистый результат ряда корректировок ставок, включая пересмотр ставок в Аддис-Абебе (2,1 млн. долл.
США) и в Нью-Йорке (7,9 млн. долл.
США).
В пересчете, результаты которого отражены в настоящем документе, также учитывается решение КМГС, содержащееся в пункте 193 ее доклада2.
В этом пункте КМГС постановила рекомендовать пересмотреть нынешнюю шкалу базовых/минимальных окладов и соответствующую шкалу налогообложения персонала категории специалистов и выше, с тем чтобы учесть повышение ставок шкалы окладов на 2,49 процента с использованием стандартной процедуры консолидации на основе принципа неизменности размеров вознаграждения, а также снижение ставок шкалы налогообложения персонала на 20 процентов.
С учетом этого чистая корректировка в сторону понижения на 43 млн. долл.
США отражена в ассигнованиях на налогообложение персонала по разделу 35 «Налогообложение персонала».
В таблице IV приводится пересмотренная смета на двухгодичный период 2006-2007 годов с подробной разбивкой по разделам бюджета и основным определяющим факторам, составленная в результате пересчета потребностей в ресурсах, предусмотренных в разделах сметы расходов предлагаемого бюджета по программам, включая корректировки, связанные с рекомендациями Консультативного комитета, с использованием параметров, содержащихся в настоящем докладе.
Вышеупомянутые бюджетные параметры предлагается использовать и в отношении разделов сметы поступлений.
Сводная информация по разделам пересмотренной сметы поступлений приводится в таблице 2.
Таблица 2
Пересмотренная смета по разделам сметы поступлений 1-3 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
(В тыс. долл.
США)
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 7 (A/51/7/Add.1-9), документ А/51/7/Add.6.
2 Там же, шестидесятая сессия, Дополнение № 30 (A/60/30).
Таблица I
Обменные курсы по отношению к доллару США и годовые темпы инфляции, предусмотренные в предлагаемом бюджете по программам и в настоящем докладе, с разбивкой по основным местам службы
a Основано на обменных курсах по состоянию на декабрь 2005 года.
В отношении Сантьяго, Бейрута, Найроби, Мехико и Порт-оф-Спейна использовались средние фактические курсы за 2005 год.
b Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
c Прогноз.
d Окончательная смета на 2004-2005 годы.
e Совокупные показатели, отражающие темпы инфляции и изменения обменных курсов.
Таблица II
Множители корректива по месту службы с разбивкой по основным местам службы
a Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
b Окончательная смета на 2004-2005 годы.
Таблица III
Ежегодные корректировки с учетом изменения стоимости жизни с разбивкой по основным местам службы (категория общего обслуживания)
(В процентах)
a Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
b Прогноз.
c Фактические данные.
Таблица IV
Последствия пересчета с разбивкой по разделам бюджета и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
a Отражает включение пунктов множителя с 1 января 2006 года и снижение ставок налогообложения персонала, о чем говорится в пунктах 191 и 193 доклада Комиссии по международной гражданской службе (A/60/30).
* Настоящий доклад издается в данный момент в целях учета самых последних имеющихся данных.