# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Генерального комиссара Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 13 (A/60/13)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 13 (A/60/13)
Организация Объединенных Наций• Нью-Йорк, 2005
Доклад Генерального комиссара Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Сокращения
Председателю Генеральной Ассамблеи Организация Объединенных Наций Нью-Йорк
Препроводительное письмо
26 сентября 2005 года
Имею честь представить Генеральной Ассамблее мой годовой доклад о деятельности Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в соответствии с просьбой, содержащейся в пункте 21 резолюции 302 (IV) от 8 декабря 1949 года, и пунктом 8 резолюции 1315 (XIII) от 12 декабря 1958 года.
В главе I содержится обзор событий и развития ситуации в регионе по пяти районам операций Агентства в Иордании, Ливане, Сирийской Арабской Республике, на Западном берегу и в секторе Газа, а также описание положения дел с финансированием БАПОР в отчетный период.
В главе II освещается общий ход осуществления программ Агентства в области образования, здравоохранения, чрезвычайной помощи и социальных услуг, микрофинансирования и создания микропредприятий, а также деятельность по развитию отношений с заинтересованными сторонами, мобилизации средств, организационному обеспечению призывов об оказании чрезвычайной помощи и выполнению проектов.
В главе III рассматриваются финансовые вопросы, включая поступления и расходы по регулярному бюджету и бюджетам проектов и чрезвычайных операций, внебюджетная деятельность и текущее финансовое положение Агентства.
Глава IV посвящена правовым вопросам, в частности вопросам, касающимся персонала, услуг и помещений Агентства, а также трудностям в его работе.
В приложении I содержится статистическая и финансовая информация о палестинских беженцах и программах, финансах и персонале Агентства.
В приложении II указаны соответствующие документы Генеральной Ассамблеи и других органов Организации Объединенных Наций.
В соответствии со сложившейся практикой годовой доклад в виде проекта был заранее распространен среди 10 членов Консультативной комиссии, комментарии и замечания которых были внимательно рассмотрены.
Проект доклада обсуждался в Комиссии на заседании, состоявшемся 26 сентября 2005 года в Аммане.
Мнения членов Комиссии изложены в письме Председателя Консультативной комиссии на мое имя.
Копия этого письма прилагается.
Я придерживалась практики ознакомления представителей правительств Израиля с проектом моего доклада.
Во исполнение решения 48/417 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 1993 года об установлении Консультативной комиссией рабочих отношений с Организацией освобождения Палестины (ООП) представитель ООП принял участие в заседании Комиссии 26 сентября 2005 года, и ему также была предоставлена копия проекта доклада.
(Подпись) Карен Конинг Абузейд Генеральный комиссар Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
Письмо Председателя Консультативной комиссии Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ от 26 сентября 2005 года на имя Генерального комиссара Агентства
На своем очередном заседании 26 сентября 2005 года Консультативная комиссия Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) рассмотрела проект Вашего годового доклада о деятельности и операциях Агентства за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, который должен быть представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Комиссия выразила свою глубокую признательность Петеру Хансену, который вышел в отставку с должности Генерального комиссара БАПОР 31 марта 2005 года, отслужив на этом посту целых девять лет.
Его мужество и преданность делу оказания помощи палестинским беженцам, которые он демонстрировал в чрезвычайно трудные времена, служили для всех нас вдохновляющим примером.
Комиссия приветствовала также Ваше назначение на пост Генерального комиссара начиная с 28 июня 2005 года и выразила Вам свою полную поддержку в том, что касается выполнения Вами Ваших обязанностей в предстоящие три года.
Период с декабря 2004 года по июнь 2005 года охарактеризовался улучшением положения в области безопасности на оккупированной палестинской территории.
Комиссия приветствовала проведение свободных и честных президентских и муниципальных выборов и вывод израильских войск из сектора Газа и отдельных районов Западного берега.
Комиссия выражает надежду, что дальнейший прогресс, достигнутый сторонами в осуществлении «Дорожной карты», приведет к установлению и укреплению стабильности и дальнейшему продвижению мирного процесса, а также улучшению условий жизни для палестинских беженцев на Западном берегу и в секторе Газа.
Комиссия призывает БАПОР продолжать тесное сотрудничество с группой «четверки», возглавляемой Джеймсом Вулфенсоном, и с Палестинской администрацией по вопросам, касающимся вывода войск из сектора Газа, и регулярно информировать Комиссию о своих действиях.
В течение отчетного периода наметилось некоторое улучшение ситуации в области безопасности на оккупированной палестинской территории, несмотря на непрекращающиеся насильственные действия и военные вторжения и операции на территории и в районе лагерей беженцев и несмотря на отсутствие политического прогресса.
С учетом вышесказанного Комиссия с озабоченностью отметила продолжающийся гуманитарный кризис на оккупированной палестинской территории.
Об этом свидетельствуют перемещение большого числа палестинцев в результате уничтожения их жилищ, ухудшение условий в области здравоохранения, высокие показатели нищеты, срыв программ в области образования и все более заметное исчерпание палестинским населением своих возможностей обеспечивать свое существование перед лицом непрерывно ухудшающихся начиная с сентября 2000 года, как отмечается в Вашем докладе, экономических и социальных условий жизни.
Эти условия имели особенно тяжкие последствия для палестинских беженцев, которые нередко составляют беднейшую и наиболее уязвимую часть населения, и потребовали принятия дополнительных мер со стороны Агентства.
Комиссия с обеспокоенностью отметила также, что продолжающееся строительство разделительной стены/ограждения, внутренняя и внешняя блокада территории, комендантский час и другие ограничения, вводимые израильскими властями как на Западном берегу, так и в секторе Газа, резко и надолго ограничили мобильность палестинского населения и серьезно повлияли на его повседневную жизнь и перспективы на будущее.
Эти ограничения стали препятствием для доступа населения к рынку занятости и получению доходов, а также к основным товарам и услугам.
Ограничения также серьезно отразились на способности Агентства направлять персонал и гуманитарную помощь тем, кто в ней срочно нуждается.
Комиссия отметила негативные последствия такой практики для операций БАПОР и вновь подчеркнула необходимость принятия безотлагательных мер по устранению введенных ограничений на перемещение персонала и грузов Агентства в соответствии с нормами международного права и соглашениями между БАПОР и правительством Израиля.
Комиссия выразила также озабоченность по поводу трудной и нестабильной ситуации, сложившейся в секторе Газа, которая неоднократно заставляла Организацию Объединенных Наций объявлять этап IV по обеспечению безопасности в период с 20 июля по 25 декабря 2004 года и затем с 15 августа 2005 года и по настоящее время: в начале из-за израильских военных операций в секторе Газа и впоследствии в результате эскалации насилия в Газе.
Агентство было вынуждено перевести в безопасное место персонал своей штаб-квартиры, набираемый на международной основе, что привело к серьезным срывам его операций, осуществлявшихся из штаб-квартиры.
Комиссия выразила признательность сотрудникам Агентства, которые продолжали оставаться на своих местах в секторе Газа, с тем чтобы, несмотря на крайне нестабильную ситуацию в области безопасности, обеспечивать бесперебойное осуществление всех регулярных программ и чрезвычайных операций.
Комиссия вновь подтвердила настоятельную необходимость уважать неприкосновенность Организации Объединенных Наций и иммунитеты в отношении ее персонала, в частности в отношении гуманитарного персонала, мужественно выполняющего свой долг в районах конфликта, о чем было заявлено в резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности.
Комиссия отметила, что по состоянию на конец 2004 года доноры внесли 432,7 млн. долл.
США в ответ на призывы, в которых запрашивалось 739 млн. долл.
США.
Она отметила также, что Агентство обратилось с призывами о предоставлении на 2005 год суммы в размере 185,8 млн. долл.
США.
Комиссия с озабоченностью отметила инертную реакцию международного сообщества на ее призывы об оказании чрезвычайной помощи.
Так, по состоянию на середину сентября 2005 года были объявлены взносы на сумму всего лишь 93,1 млн. долл.
США, а фактически было получено 56,8 млн. долл.
США.
В свете продолжающегося гуманитарного кризиса на оккупированной палестинской территории Комиссия призвала международное сообщество сделать все возможное для того, чтобы увеличить размер взносов на осуществление чрезвычайных программ Агентства, и обратилось к БАПОР с предложением изучить новые возможности по расширению донорской базы с целью удовлетворения нужд Агентства и беженцев.
Она призвала также БАПОР внимательно изучить свои программы и приоритеты оказания чрезвычайной помощи и проанализировать свои чрезвычайные потребности.
Комиссия подчеркнула решающее значение представленного в среднесрочном плане подхода стратегического планирования, который должен служить руководством при разработке регулярного бюджета и который является незаменимым инструментом для Агентства, стремящегося адекватно реагировать на потребности беженцев в пяти районах операций.
Комиссия обратилась также к донорам с призывом сохранить объемы финансирования на должном уровне в соответствии с растущими потребностями беженцев и призвала также БАПОР продолжать усилия по поиску нетрадиционных доноров.
Комиссия выразила глубокую благодарность правительствам принимающих стран и донорам за неизменную поддержку и услуги, которые они предоставляют палестинским беженцам, признавая при этом важный вклад, вносимый Организацией освобождения Палестины, и услуги, которые она предоставляет палестинским беженцам.
Комиссия выразила признательность Палестинской администрации за ее усилия по возмещению БАПОР задолженности в виде налога на добавленную стоимость (НДС) и с признательностью отметила усилия Агентства, предпринятые с целью урегулирования этого вопроса.
Она настоятельно призвала Агентство продолжать работу с Палестинской администрацией с целью добиваться освобождения БАПОР от уплаты НДС и возмещения остающейся задолженности по НДС.
Она обратилась также к Агентству с просьбой продолжать контакты с израильскими властями по вопросам возмещения всех недополученных портовых сборов в соответствии с условиями соглашения Комая-Микельмора 1967 года между Израилем и БАПОР.
Комиссия вновь отметила, что Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций все еще не возмещена сумма в размере 5,1 млн. долл.
США в связи с расходами, понесенными Агентством при переводе его штаб-квартиры из Вены в Газу в 1996 году в соответствии с распоряжениями Центральных учреждений.
Комиссия подчеркнула важность процесса выполнения решений Женевской конференции, проведенной 7 и 8 июня 2004 года.
Все идеи и конкретные рекомендации стали предметом дальнейшего обсуждения в рамках открытого прозрачного форума, причем некоторые из них находятся на стадии осуществления.
Комиссия поддерживает продолжающиеся усилия Агентства по разработке программы реформирования структуры управления с учетом, среди прочего, итогов вышеупомянутой Женевской конференции.
Комиссия приветствовала также недавнюю инициативу проведения комплексной обработки собираемых данных, которые послужат основой для проведения более широкого и более совершенного анализа потребностей и для управления ее операциями.
Комиссия приветствует предпринятые усилия по активизации ее роли в рамках существующего мандата «консультировать и помогать» и по расширению ее состава, с тем чтобы в ней шире были представлены основные стороны, заинтересованные в деятельности Агентства.
Наконец, Комиссия приветствует также расширение механизма неформальных консультаций в рамках БАПОР, что должно привести к разработке условий проведения совещания представителей принимающих стран и доноров.
Комиссия признала жизненно важную роль, которую играет Агентство в связи с оказанием беженцам основных услуг и в содействии достижению региональной стабильности до тех пор, пока вопрос о беженцах не будет урегулирован на справедливой основе, как того требуют соответствующие резолюции Организации Объединенных Наций, в первую очередь резолюция 194 (III) Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1948 года.
Комиссия выразила Вам глубокую признательность за личную приверженность делу оказания помощи беженцам и за эффективное руководство работой Агентства.
(Подпись) Рана Мокаддем Исполняющая обязанности Председателя Консультативной комиссии
Глава I Общий обзор
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) было учреждено в соответствии с резолюцией 302 (IV) Генеральной Ассамблеи от 8 декабря 1949 года.
Агентство приступило к работе 1 мая 1950 года и начало удовлетворять непосредственные гуманитарные потребности около 880 000 палестинских беженцев региона.
За прошедшие пять десятилетий Агентство стало одной из крупнейших программ Организации Объединенных Наций, в которой занято более 25 000 сотрудников, включая учителей, медработников, работников социальной сферы, сотрудников по вопросам микрокредитов и других работников по оказанию услуг.
Агентство содержит примерно 900 объектов, предоставляя услуги в области образования, здравоохранения, чрезвычайной помощи и в социальной сфере, а также по линии программы микрофинансирования и создания микропредприятий для все возрастающего количества беженцев, которых в настоящее время насчитывается более 4 миллионов.
БАПОР оказывает услуги в Иордании, Ливане, Сирийской Арабской Республике, на Западном берегу и в секторе Газа.
Примерно треть беженцев проживает в лагерях, в которых услуги оказываются непосредственно на объектах БАПОР.
Вместе с тем административное руководство в лагерях обеспечивают правительственные и другие органы.
Хотя услуги Агентства финансируются из его бюджета, в тех случаях, когда это целесообразно и возможно, сами беженцы принимают участие в покрытии расходов на услуги путем оплаты части стоимости услуг, с помощью механизмов самопомощи, на основе членских и добровольных взносов.
Услуги, которые Агентство оказывает беженцам, представляют собой важный вклад в развитие их людских ресурсов.
Они охватывают следующий широкий спектр областей: начальное и дошкольное обучение; профессионально-техническая подготовка; всеобъемлющее первичное медико-санитарное обслуживание, включая борьбу с болезнями и медицинское обслуживание семей; помощь в обеспечении госпитализации; санитарно-гигиенические услуги в лагерях беженцев; чрезвычайная помощь нуждающимся домашним хозяйствам; и социальные услуги для женщин, молодежи и инвалидов.
Агентство разработало быстро развивающуюся программу микрофинансирания и создания микропредприятий, которая помогает беженцам обретать навыки предпринимательства, развивать возможности для получения доходов и достигать самообеспеченности.
В дополнение к своей регулярной программе Агентство осуществляет широкий круг проектов в области развития инфраструктуры с целью улучшения условий жизни беженцев.
В связи с продолжающимся кризисом на оккупированных палестинских территориях БАПОР приступило к осуществлению всеобъемлющей программы по оказанию чрезвычайной помощи палестинским беженцам, включая продовольственную помощь, денежную помощь, создание рабочих мест в чрезвычайных условиях, ремонт и восстановление жилья, организацию дополнительных занятий и оказание чрезвычайных медицинских услуг, включая посттравматическое консультирование и психологическую поддержку.
Петер Хансен, занимавший должность Генерального комиссара БАПОР дольше всех своих предшественников, вышел в отставку в марте 2005 года, отслужив на этом посту девять лет.
Новым Генеральным комиссаром сроком на три года, начиная с 28 июня 2005 года, Генеральный секретарь назначил Карен Конинг Абузейд.
Она становится у руля Агентства в наиболее сложное время, однако на эту должность она приходит с пятилетним опытом работы в должности заместителя Генерального комиссара.
Деятельность БАПОР почти полностью финансируется за счет добровольных взносов государств-членов и из других источников.
Проблемы, возникающие в результате непредсказуемости финансирования в течение среднесрочного периода, частично устраняются благодаря готовности некоторых основных доноров Агентства вносить в регулярный бюджет БАПОР нецелевые взносы.
В 2004 году к десяти крупнейшим донорам Агентства, которые в общей сложности обеспечивают почти 90 процентов его текущих наличных поступлений, относились в убывающем порядке следующие доноры: Европейская комиссия, Соединенные Штаты Америки, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Швеция, Норвегия, Нидерланды, Канада, Швейцария, Япония и Италия.
Условия, в которых БАПОР приходилось функционировать в течение отчетного периода, вновь определялись ситуацией, складывавшейся на оккупированной палестинской территории и в Израиле.
За периодом серьезного противоборства, отмеченного с июля по декабрь 2004 года, наступило время относительного затишья.
Первый период был связан с многочисленными рейдами израильских сил обороны (ИДФ) в сектор Газа, в частности в Рафах, а впоследствии в Бейт-Ханун, Бейт-Лахию и Джабалию.
После гибели израильского ребенка от взрыва выпущенной ракеты израильскими властями была проведена военная операция под кодовым названием «Дни покаяния», которая продолжалась в течение 17 дней и ознаменовалась массовыми разрушениями и многочисленными жертвами среди палестинцев.
В ходе этой военной операции всего было убито 107 палестинцев и ранения получил 431 человек.
В ходе проведения военной операции в северной части сектора Газа был разрушен 91 дом, в котором проживало 143 семьи, и 101 жилая постройка, в которых проживало 120 семей, а в Рафахе в течение того же короткого промежутка времени без крыши над головой остались 482 человека.
Деятельность Агентства на Западном берегу была нарушена также шестинедельной забастовкой местного персонала, требовавшего увеличения заработной платы (в каждом из его пяти районов операций Агентство использует в качестве компаратора оклады государственного сектора; требования профсоюза района Западного берега вышли за рамки платежной политики и возможностей БАПОР в области финансирования.
В этот период забастовка пагубно сказалась на обеспечении беженцев услугами в области образования, здравоохранения и в социальной сфере.
В период с июля по декабрь 2004 года, когда Израиль проводил широкомасштабные военные операции в северной части сектора Газа, значительно повысился уровень опасности, которой подвергались сотрудники БАПОР, набираемые на международной основе.
Опасно было не только предпринимать поездки через зону конфликта, но и проводить длительные периоды ожидания, которым израильские власти подвергали персонал на контрольно-пропускном пункте Эрец при въезде в сектор Газа или выезде из него.
Упомянутое ухудшение положения в области безопасности и неспособность израильских властей обеспечить безопасное и оперативное передвижение через контрольно-пропускной пункт Эрец и их нежелание оборудовать альтернативный контрольно-пропускной пункт вынудили Организацию Объединенных Наций объявить 21 июля 2004 года о введении этапа IV по обеспечению безопасности для сектора Газа.
В соответствии с этим решением БАПОР пришлось перевести почти всех своих набранных на международной основе сотрудников в Иерусалим и Амман, что существенно затруднило работу его штаб-квартиры.
Однако отделение Агентства в секторе Газа продолжало функционировать и оказывать жизненно необходимые услуги палестинским беженцам несмотря на всю опасность положения, в котором постоянно находились эти сотрудники.
БАПОР полностью признает право и обязанность правительства Израиля защищать своих граждан, однако это никоим образом не умаляет обязательств Израиля на основании международного гуманитарного права, согласно которому запрещено, в частности, прибегать к непропорциональным ответным военным мерам, совершать убийство гражданских лиц и применять коллективное наказание.
Правительство Израиля обязано также в полной мере уважать привилегии и иммунитеты БАПОР как органа Организации Объединенных Наций и в соответствии с его двусторонним соглашением с БАПОР всегда оказывать содействие деятельности Агентства.
Вторая часть отчетного периода характеризовалась относительным затишьем.
Благодаря этому появилась возможность вернуться к этапу III по обеспечению безопасности в секторе Газа и прекратить в декабре 2004 года вынужденную передислокацию набранных на международной основе сотрудников.
Хотя положение относительно обеспечения доступа радикально не изменилось, более активное сотрудничество со стороны ИДФ на этом этапе отчетного периода привело к его некоторому улучшению.
В течение отчетного периода продолжался глубокий экономический спад, который наблюдается в палестинской экономике с сентября 2000 года.
По данным Всемирного банка, хотя по состоянию на конец 2004 года уровень безработицы на Западном берегу несколько снизился, однако общий показатель безработицы вырос до 26,8 процента, причем в секторе Газа — даже до 36 процентов, что объясняется отчасти резким сокращением возможностей доступа на рынок труда в Израиле.
Эти цифры исключают неоплачиваемый труд в семье и значительное увеличение «самостоятельной занятости», за которыми обычно скрываются данные о тех, кто вообще отказался от дальнейших поисков работы.
Но даже у работающих реальная заработная плата с конца 2000 года сократилась почти на 15 процентов на Западном берегу и 3,7 процента в секторе Газа.
Доход на душу населения в Палестине по-прежнему примерно на 35 процентов ниже уровня, существовавшего до начала интифады, в результате чего более половины палестинского населения по-прежнему живет за чертой бедности.
В течение отчетного периода израильскими властями был арестован и/или задержан 31 сотрудник БАПОР, и в доступе к находящимся под стражей сотрудникам Агентству систематически отказывали.
В большинстве случаев министерство иностранных дел Израиля не реагировало на запросы Агентства предоставить ему официальную информацию и документы, касающиеся задержания его сотрудников, хотя некоторая информация о выдвигаемых обвинениях и приговорах, вынесенных некоторым сотрудникам, предоставлялась.
Агентство считает себя в долгу перед своими сотрудниками и высоко ценит их самоотверженность и преданность делу, выполняемому в столь трудных и зачастую опасных условиях.
Оно с сожалением отмечает, что работающие на оккупированной палестинской территории 12 000 сотрудников БАПОР, набираемых на местной основе, относятся к единственной категории сотрудников Организации Объединенных Наций, работающих в этом регионе, которые не получали выплату за работу в опасных условиях даже в период действия этапа IV по обеспечению безопасности, хотя они непосредственной опасности, несомненно, подвергались в наибольшей степени.
По-прежнему прилагаются усилия по урегулированию такого ненормального положения с Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций, однако по состоянию на конец отчетного периода они не дали никаких результатов.
Те условия, в которых Агентство вынуждено было осуществлять свою деятельность на оккупированной палестинской территории, по-прежнему ограничивали его возможности по оказанию услуг.
Значительный ущерб был причинен школам и другим объектам БАПОР.
Из-за блокады территорий и задержек на контрольно-пропускных пунктах школы не могли нормально работать, поскольку многие учителя были не в состоянии добраться до школ или возвратиться домой.
Служащие, врачи и медсестры не могли добраться до места работы, в том числе в медицинские центры и больницы, грузовики, перевозившие гуманитарные грузы, опаздывали к месту назначения, машины скорой помощи либо задерживались, либо лишались возможности перевезти пациентов, нуждавшихся в срочном лечении, а здания школ БАПОР в некоторых случаях занимали израильские солдаты, которые использовали их в качестве баз и центров содержания лиц, взятых под стражу.
По машинам Агентства открывался предупредительный огонь, а его сотрудники подвергались грубому обращению со стороны израильских солдат.
Во всех подобных случаях Агентство заявляло протесты министерству иностранных дел Израиля и ИДФ и направляло им информацию об этих инцидентах, напоминая им об их обязательствах в соответствии с Конвенцией о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций 1946 года и двусторонним Соглашением Комая-Микельмора 1967 года между Агентством и правительством Израиля, а также о нормах международного права по вопросу гуманитарного доступа (см. главу IV).
Были также случаи, когда палестинские боевики проникали в помещения БАПОР.
И тогда Агентство принимало незамедлительные меры по обеспечению их выдворения со своих объектов и заявляло протест Палестинской администрации.
Проводившиеся израильскими силами военные операции, которые включали введение комендантского часа и блокаду территорий, а также создание закрытых военных зон отрицательно влияли на способности Агентства осуществлять свои гуманитарные функции в поддержку палестинских беженцев.
Часто имели место блокада, задержки или значительные затруднения в перемещении гуманитарных грузов, особенно в тех местах, где ощущалась острая нужда в продовольствии, медикаментах и других товарах.
Как отмечалось в предыдущих докладах Генерального комиссара Генеральной Ассамблее, БАПОР осуществляет комплексную программу оказания чрезвычайной помощи беженцам, затронутым конфликтом на оккупированной палестинской территории.
Самой крупной операцией Агентства являлась доставка продовольственной помощи более 1,3 миллионов беженцев.
В отчетный период его программой оказания чрезвычайной помощи в области занятости было обеспечено 2 037 886 рабочих дней.
Агентство снабдило временным жильем и чрезвычайной помощью тех беженцев, чьи жилища были разрушены.
Оно продолжало осуществлять ряд проектов жилищного строительства в целях обеспечения беженцев новым жильем, позволяющим им жить достойно.
На Западном берегу было завершено строительство лагеря беженцев в Дженине.
До конца 2004 года в секторе Газа продолжалось разрушение жилья, что требовало расширения крупных программ восстановления жилья и жилищного строительства.
Агентству удалось построить 402 новых жилых дома и отремонтировать 339 жилых построек для беженцев, однако жилье уничтожалось более быстрыми темпами, в результате без крова по-прежнему остаются почти 16 000 беженцев.
Для содействия мероприятиям Агентства, реализуемым в рамках его программы чрезвычайной помощи, на Западном берегу и в секторе Газа были вновь возобновлены работы по Программе использования сотрудников по оказанию оперативной поддержки.
Эта программа сыграла важную роль в содействии перевозке гуманитарных грузов, безопасному проходу сотрудников Агентства через контрольно-пропускные пункты, контролю за использованием объектов Агентства и в целом способствовала осуществлению программ Агентства в соответствии с нормами Организации Объединенных Наций.
Впервые Агентство обратилось к международному сообществу с призывами об оказании содействия в финансировании его программ чрезвычайной помощи на оккупированной палестинской территории в октябре и ноябре 2000 года.
В течение отчетного периода прозвучали призывы на 2004 год (193,6 млн. долл.
США) и 2005 год (185,8 млн. долл.
США).
Реакция международного сообщества на такие призывы постепенно ослабевала, поскольку данная кризисная ситуация длится уже пятый год и поскольку внимание доноров отвлекли другие мировые кризисы.
В 2004 году за счет взносов было удовлетворено 53 процента потребностей, озвученных в призывах Агентства.
Предполагается, что в 2005 году взносы несколько возрастут, однако их общего объема по-прежнему недостаточно для удовлетворения чрезвычайных потребностей Агентства.
Необходимо подчеркнуть, что неизменность поддержки призывов БАПОР об оказании чрезвычайной помощи имеет решающее значение для обеспечения выживания палестинских беженцев на оккупированной палестинской территории.
БАПОР выразило надежду, что запланированное на 15 августа 2005 года начало осуществления плана вывода войск, инициатором которого выступило правительство Израиля при поддержке «четверки», позволит ослабить блокаду и обеспечить беспрепятственный доступ палестинских товаров на международные рынки.
Вывод израильских войск из сектора Газа сможет со временем привести к оздоровлению экономики, что позволит Агентству свернуть свою деятельность по оказанию чрезвычайной помощи и полностью сосредоточиться на осуществлении своих основных программ и своего среднесрочного плана.
Вместе с тем Агентство не исключает возможности того, что после вывода войск сохранятся ограничения на свободу передвижения лиц и товаров, что еще больше обострит крайне тяжелую экономическую ситуацию и породит чувство безнадежности среди широких слоев населения.
В такой ситуации Агентство будет вынуждено наращивать свои усилия, с тем чтобы облегчить страдания беженцев, а для этого потребуется существенно увеличить внебюджетные взносы.
В конце отчетного периода БАПОР подготовило планы действий на случай непредвиденных обстоятельств с учетом необходимости урегулирования событий, которые могут произойти в ходе вывода войск.
БАПОР также тесно сотрудничало с недавно назначенным Специальным посланником «четверки» по вопросам вывода войск.
Планированию БАПОР содействовали широкие меры по координации действий с ИДФ, представители которых приложили значительные усилия к тому, чтобы не допустить неоправданных срывов в поставках гуманитарной помощи палестинскому населению в процессе вывода войск.
В течение нынешнего отчетного периода правительство Израиля также продолжало строительство разделительного ограждения на территории Западного берега.
Строительство этого ограждения уже повлекло за собой дальнейшее обнищание и изоляцию проживающих по соседству семей беженцев, особенно на участке между ограждением и линией перемирия 1949 года, и создало дополнительные препятствия, мешающие предоставлению им жизненно необходимых услуг БАПОР.
БАПОР по-прежнему обеспокоено тем, что уже сооруженное ограждение и его дальнейшее строительство станут новым труднопреодолимым препятствием для оказания пострадавшему населению услуг БАПОР.
В течение отчетного периода возведенное ограждение серьезно мешало работе больницы Агентства в Калькилье, поскольку пациенты уже не могут беспрепятственно попасть в эту больницу.
В течение отчетного периода БАПОР продолжало осуществлять свои регулярные программы, оказывая услуги в области образования и здравоохранения, социальные услуги и помощь в предоставлении микрокредитов для палестинских беженцев в пяти районах своих операций.
Оно завершило подготовку своего среднесрочного плана, разработанного в увязке со Среднесрочным планом развития Палестинской администрации, и представило его на рассмотрение.
В среднесрочном плане особое внимание уделено тем областям, которые будут иметь решающее значение для обеспечения стабильности, таким, как профессиональная подготовка, расширение возможностей в сфере кредитования и создание рабочих мест, а также сформулированы приоритеты Агентства на последующие пять лет.
Благодаря совместному трехстороннему подходу, который БАПОР и его партнеры осуществляют и укрепляют в последние годы, Агентство занималось также осуществлением рекомендаций Женевской конференции, состоявшейся в июне 2004 года.
Подробная информация об этих компонентах приводится ниже в разделе E.
Крупнейшей в деятельности БАПОР является его программа в области образования.
Агентство ведает 647 школами, в которых начальное и дошкольное образование получают примерно 490 000 учеников (из которых более 50 процентов — девочки), а также пятью средними школами в Ливане, восьмью центрами профессиональной подготовки и тремя педагогическими училищами.
Оно продолжает использовать возможности тесного сотрудничества с ЮНЕСКО, которая финансирует важные управленческие должности в Агентстве и оказывает ему текущую техническую и общую помощь.
Школы Агентства придерживаются национальных учебных программ принимающих стран в каждом из пяти районов его деятельности.
В результате этого Агентство вносит в учебную программу все изменения и усовершенствования, предлагаемые в соответствии с распоряжениями властей принимающих стран.
В связи с тяжелым финансовым положением БАПОР не всегда успевает за такими изменениями, как введение десятого года базового обучения на оккупированной палестинской территории, занятия по английскому языку в начальных школах Иордании и по информатике в подготовительных школах Иордании и Сирии.
Финансовые затруднения также осложняют модернизацию учебной программы и инфраструктуры центров профессионально-технической подготовки Агентства, что создает угрозу для эффективности деятельности этих центров передового опыта.
Несмотря на эти финансовые трудности, с которыми пришлось столкнуться в течение отчетного периода, Департамент образования БАПОР продолжал проводить реформы и совершенствовать внутренние процедуры, а также осуществлять такие конкретные проекты, как инициатива по распространению компьютерных и информационных технологий.
На Западном берегу и в секторе Газа осуществлению операций в значительной мере препятствовал нынешний кризис.
В течение отчетного периода было убито 23 учащихся школ БАПОР, а 39 получили ранения.
В результате конфликта был потерян 28 701 учебный день, при этом в отчетный период результаты экзаменов в школах Агентства ухудшились.
Технический надзор за осуществлением программы БАПОР в области здравоохранения осуществляет ВОЗ, которая также обеспечивает услуги руководителей старшего звена и краткосрочных консультантов, техническую литературу и публикации.
В настоящее время стратегия Агентства в этой области нацелена прежде всего на поддержание адекватного уровня инвестиций в первичное медико-санитарное обслуживание (с уделением особого внимания охране здоровья матери и ребенка, профилактике заболеваний и борьбе с ними), укрепление процесса организационного строительства и развитие своих собственных людских ресурсов.
Осуществленные в течение отчетного периода реформы в области управления позволили внедрить новые системы в таких областях, как информация по вопросам здравоохранения, руководство работой больниц и обеспечение медикаментами.
Положение на оккупированной палестинской территории продолжало пагубным образом сказываться на состоянии здоровья беженцев.
В результате проведенного обследования ФАО/МПП/БАПОР было установлено, что 1,4 миллиона палестинцев на Западном берегу и в секторе Газа (т.е. 40 процентов от общей численности населения) живут в условиях отсутствия «продовольственной безопасности».
В некоторых районах показатели иммунизации опустились ниже удерживавшихся ранее показателей на уровне 95 процентов.
Отмеченная в 2004 году в Наблусе вспышка свинки распространилась на все районы Западного берега, что потребовало проведения массовой кампании прививок от кори, свинки и краснухи (КСК).
В Ливане Агентство продолжало оказывать в лагерях беженцев во всех районах его операций услуги по поддержанию в надлежащем санитарном состоянии окружающей среды, внедрению и/или модернизации систем канализации, дренажу ливневого стока, снабжению населения безопасной питьевой водой и уборке мусора.
В течение отчетного периода в различных лагерях беженцев в Сирийской Арабской Республике и Ливане осуществлялись крупные проекты по сооружению систем водоснабжения и канализации.
В рамках программы чрезвычайной помощи и социальных услуг БАПОР удовлетворяет потребности наиболее уязвимых групп беженцев.
Все большим спросом пользуется программа Агентства для особо нуждающихся лиц, что объясняется тяжелым социально-экономическим положением населения в Иордании, действующими ограничениями на трудоустройство палестинских беженцев в Ливане и кризисом на оккупированной палестинской территории.
Нынешние тенденции в осуществлении этой программы явно свидетельствуют о «феминизации» нищеты среди беженцев, поскольку растет число возглавляемых женщинами домашних хозяйств, находящихся в уязвимом положении.
В течение отчетного периода был приглашен специалист-консультант по проблемам нищеты, с тем чтобы помочь Агентству в борьбе с нищетой перейти от подхода, основанного на учете критериев статуса, к подходу, основанному на учете критериев потребностей.
За отчетный период был достигнут значительный прогресс в осуществлении проекта регистрации палестинских беженцев.
После его завершения значительно улучшится качество данных регистрации беженцев, а также надежность хранения электронного архива Агентства, содержащего 16 млн. файловых документов о семьях беженцев, из которых свыше 1 млн. файлов были переведены на цифровую основу в течение отчетного периода.
Агентство продолжало содействовать созданию приносящих доходы видов деятельности по двум направлениям.
Первое направление осуществлялось в контексте его программы чрезвычайной помощи и социальных услуг, а второе представляло собой коммерческую, рассчитанную на самообеспечение и ориентированную на рынок программу микрофинансирования и создания микропредприятий.
Деятельность в рамках второй программы была распространена на Иорданию и Сирийскую Арабскую Республику.
За отчетный период в данном регионе через эту программу было выделено 19 766 кредитов на общую сумму 17,72 млн. долл.
США.
Предпринимателям из числа женщин было выдано 25 процентов таких займов.
С октября 2000 года эта заслуживающая признания программа Агентства стала испытывать значительные трудности в связи с резким ухудшением экономических условий на оккупированной палестинской территории.
Однако, несмотря на экономический спад, программа сохраняла финансовую самодостаточность в рамках всего отчетного периода, в течение которого сумма выделяемых по ее линии ассигнований удвоилась.
После проведения 7-8 июня 2004 года в Женеве своей первой крупной международной конференции БАПОР обеспечивало участие своих заинтересованных сторон путем налаживания процесса принятия всеобъемлющих последующих мер по осуществлению основных рекомендаций, сформулированных на этой конференции.
В результате была создана рабочая группа по связям с заинтересованными сторонами, которая, в свою очередь, образовала четыре редакционных группы по рассмотрению таких вопросов, как программный цикл БАПОР, диалог по вопросам политики, группы, в настоящее время не представленные на совещаниях Агентства, и структурные механизмы улучшения отношений между заинтересованными сторонами.
В качестве одной из конкретных рекомендаций было предложение расширить членский состав Консультативной комиссии Агентства в целях активизации ее работы и улучшения представленности в ней заинтересованных сторон.
В настоящее время идет работа по составлению соответствующего проекта резолюции для шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
К числу других важных инициатив, предпринятых в период после проведения Женевской конференции, следует отнести начало осуществления совместно с двумя европейскими университетами проекта по обследованию и всеобъемлющему мониторингу социально-экономического положения беженцев, благодаря которому Агентство сможет более точно определять их потребности.
Агентство продолжало предпринимать усилия по разработке и осуществлению всеобъемлющей стратегии учета гендерной проблематики, и в течение отчетного периода были завершены полевые исследования, проводившиеся под руководством внешнего консультанта по гендерным вопросам.
Было также начато проведение финансируемого внешним донором обзора управленческих структур и процедур Агентства.
Во исполнение рекомендаций, сформулированных на Женевской конференции, БАПОР также учредило Группу по развитию лагерей беженцев в рамках своего Департамента по оперативным и техническим услугам.
Предполагается, что эта группа сосредоточит свои усилия на основных проектах развития инфраструктуры для улучшения условий жизни в лагерях беженцев, используя при этом комплексный подход к обеспечению «устойчивых средств к существованию», который предусматривает участие общин и уделение большего внимания физическим, социальным и экономическим аспектам жизни беженцев.
Отдельные аспекты этого всеобъемлющего подхода к развитию лагерей проходят экспериментальные испытания в рамках осуществляемого в Сирийской Арабской Республике проекта по восстановлению лагеря Нейраб, первый этап которого предусматривает переселение 300 семей из ветхих казарм в лагере Нейраб в недавно построенные дома в Эйн Эль-Тале.
Агентство по-прежнему зависело от добровольных взносов, необходимых для финансирования его операций в рамках регулярной программы.
За отчетный период поступления от взносов доноров Агентства возросли с 305,9 млн. долл.
США до 351,2 млн. долл.
США.
В декабре 2003 года Генеральная Ассамблея утвердила предлагаемый регулярный бюджет Агентства на двухгодичный период 2004-2005 годов в объеме 711,9 млн. долл.
США.
По состоянию на конец отчетного периода сумма объявленных взносов доноров на 2005 год составила 375,8 млн. долл.
США, что на 24,6 млн. долл.
США меньше суммы пересмотренного бюджета на 2005 год в размере 399,8 млн. долл.
США.
Предполагается, что этот дефицит будет покрыт в оставшиеся месяцы указанного года.
Даже в том случае, если бы объем взносов достиг предусмотренного в утвержденном бюджете Агентства показателя, таких взносов хватило бы лишь для покрытия минимальных расходов на удовлетворение потребностей беженцев.
Например, в сфере образования, в которой Агентство осуществляет свою крупнейшую программу, из-за нехватки школьных помещений 75,2 процента школ работают в две смены.
Коэффициент заполнения классных комнат по-прежнему составляет в среднем 40,5 ученика на класс, а в некоторых районах операций этот показатель превышает 44,7 ученика на класс.
И на ближайшее будущее Агентство вынуждено планировать работу своих школ в две смены, что отрицательно сказывается на качестве образования, поскольку это влечет за собой сокращение классных часов, отказ от дополнительных учебных мероприятий и повышение расходов на содержание школьных помещений.
Заработная плата учителей такова, что Агентство сталкивается с трудностями при наборе и удержании квалифицированных сотрудников.
Похожая ситуация сложилась и в сфере здравоохранения, где усиливается нагрузка на медицинский персонал, который вынужден обслуживать недопустимо большое количество пациентов.
Рост числа беженцев также означает увеличение числа особо нуждающихся лиц, которым требуется чрезвычайная помощь.
В отчетный период сотрудники Агентства оказали помощь 62 503 особо нуждающимся семьям по сравнению с 61 296 семьями в предыдущем году, однако из-за трудностей с финансированием дальнейшее расширение списка лиц, нуждающихся в особой помощи, пришлось ограничить.
Хроническое недофинансирование регулярных программ Агентства отрицательно сказывается на его людских ресурсах и инфраструктуре, что, в свою очередь, влияет на услуги, которые оно оказывает беженцам.
Такое финансовое положение требует согласованных действий стран-доноров, направленных на увеличение их взносов в бюджет БАПОР соразмерно увеличению численности беженцев, преодоление структурных дефицитов в бюджете Агентства и восстановление надежной основы, которая обеспечит его финансовую устойчивость в будущем.
Абсолютно необходимо сохранять и далее укреплять общепризнанный потенциал Агентства, призванный способствовать развитию людских ресурсов и реагировать на чрезвычайные гуманитарные ситуации.
Среднесрочный план БАПОР, осуществление которого потребует привлечения значительных дополнительных ресурсов, является непременным условием восстановления, сохранения и повышения качества услуг, оказываемых Агентством.
В течение прошедших пяти десятилетий деятельность Агентства обеспечивалась благодаря щедрой поддержке, которую оказывали не только его основные страны-доноры, но и принимающие страны.
Решительную поддержку Агентству при проведении им своих операций неизменно оказывали правительства Иордании, Ливана и Сирийской Арабской Республики, а также Палестинской администрации.
Во второй половине отчетного периода улучшилось оперативное сотрудничество с правительством Израиля, особенно по мере приближения даты вывода израильских войск из сектора Газа.
Пять районов операций
Проявление насилия и устанавливаемая израильскими властями блокада территорий, уничтожение имущества и средств к существованию пагубным образом отразились на условиях жизни беженцев на оккупированной палестинской территории.
Резкое сокращение доступа на рынок труда в Израиле с сентября 2000 года стало причиной роста массовой безработицы на оккупированной палестинской территории и привело к катастрофическому ухудшению социально-экономического положения.
Последствия этих действий и ответные меры, предпринятые Агентством, излагаются в предыдущих пунктах и подробно описываются в главе IV.
В 2005 году ассигнования по линии регулярного бюджета Агентства на нужды оккупированной палестинской территории составили 164 млн.
долл.
США по сравнению с 156,9 млн.
долл.
США в 2004 году.
Наибольшее число палестинских беженцев проживает в Иордании.
Большинство из них являются полноправными гражданами Иордании и могут работать в государственных учреждениях и во всех сферах местной экономики, а также получать помощь от государственных ведомств и из других источников.
Согласно сообщению правительства Иордании, в течение отчетного периода палестинским беженцам и перемещенным лицам им была оказана помощь в размере 463 537 976 долл.
США.
Эти средства были использованы для оказания таких услуг, как предоставление образования, плата за аренду жилья и пользование коммунальными объектами, выдача субсидий и продовольственных пайков, оказание услуг в лагерях беженцев, медико-санитарное обслуживание, обеспечение общественной безопасности и социальных услуг.
Ассигнования по линии регулярного бюджета Агентства на операции в Иордании в 2005 году составили 76,1 млн. долл.
США по сравнению с 74,6 млн. долл.
США в 2004 году.
В самом неблагоприятном положении в данном регионе находятся палестинские беженцы в Ливане.
Их доступ к государственным услугам или рынку труда ограничен и поэтому их существование почти полностью зависит от элементарных услуг, оказываемых Агентством.
Среди беженцев наблюдается высокий уровень безработицы, а сами они живут в тяжелых условиях.
Хотя ввоз строительных материалов в лагеря осуществляется с разрешения ливанской армии, однако никаких задержек в этой связи в течение отчетного периода не возникало.
Остаются в силе законы, не позволяющие палестинским беженцам покупать недвижимое имущество.
Недавно правительство Ливана объявило о том, что ограничения на доступ палестинских беженцев к рынку труда Ливана будут сняты.
Хотя некоторых профессий это послабление не коснется, но все же это событие следует приветствовать как способствующее смягчению экономических трудностей, с которыми сталкиваются палестинские беженцы, проживающие в Ливане.
Согласно сообщению правительства Ливана, его расходы на палестинских беженцев составили приблизительно 30 млн.
долл.
США.
Ассигнования по линии регулярного бюджета БАПОР на операции в Ливане в 2005 году составили 54,6 млн.
долл.
США по сравнению с 52,8 млн.
долл.
США в 2004 году.
Палестинские беженцы в Сирийской Арабской Республике продолжали пользоваться полным доступом к государственным услугам и рынку труда.
Согласно сообщению правительства Сирийской Арабской Республики, в течение отчетного периода на беженцев им было израсходовано 116 439 789 долл.
США.
Эти средства были использованы для оказания услуг в области образования, здравоохранения, жилья, коммунального обслуживания, безопасности, для покрытия расходов на поставки товаров и социальные услуги.
Ассигнования по линии бюджета Агентства на операции в Сирии в 2005 году составили 28,3 млн. долл.
США по сравнению с 28,1 млн. долл.
США в 2004 году.
БАПОР поддерживало тесное сотрудничество с рядом программ и организаций системы Организации Объединенных Наций, включая ПРООН, ЮНЕСКО, УВКБ, ЮНФПА, ЮНИСЕФ, Управление по координации гуманитарной деятельности, Канцелярию Специального координатора Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу и Личного представителя Генерального секретаря при Организации освобождения Палестины и Палестинской администрации, ВОЗ, МПП и ЮНЭЙДС.
Агентство также сотрудничало с местными и международными неправительственными организациями в пяти районах проводимых им операций.
В частности, у него сложились отличные рабочие отношения с Международным комитетом Красного Креста и Палестинским обществом Красного Полумесяца.
В целях выполнения Генеральным комиссаром обязанностей официального представителя Организации Объединенных Наций, отвечающего за обеспечение общей безопасности и охраны сотрудников Организации Объединенных Наций и членов их семей в Израиле, на Западном берегу и в секторе Газа, БАПОР поддерживало контакты с ОНВУП.
БАПОР также продолжало принимать участие в деятельности структур по координации многосторонней помощи для оккупированной палестинской территории, работе которых оказывала содействие Канцелярия Специального координатора.
В отчетный период БАПОР оказывало активное содействие укреплению и совершенствованию механизмов координации мероприятий системы Организации Объединенных Наций, проводившихся в ответ на чрезвычайную гуманитарную ситуацию на оккупированной палестинской территории, возглавив Оперативную координационную группу, которой Управление по координации гуманитарной деятельности оказывает секретариатскую поддержку.
Агентство также участвовало в подготовке призыва к совместным действиям в 2004 году с целью оказания помощи беженцам на оккупированной палестинской территории, который был составлен Управлением по координации гуманитарной деятельности, и является участником многочисленных форумов по вопросу координации помощи.
Оно тесно сотрудничало со Специальным посланником «четверки» по вопросам вывода войск.
В 2005 году начался пятьдесят шестой год деятельности БАПОР.
В своей резолюции 59/117 от 10 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея продлила мандат Агентства до 30 июня 2008 года.
За прошедшие десятилетия Агентство стало символом приверженности международного сообщества делу обеспечения благосостояния палестинских беженцев — до тех пор, пока не будет обеспечено справедливое и долгосрочное урегулирование проблемы беженцев.
Чрезвычайно важное значение имеет поддержка качества и масштабов услуг Агентства, если международное сообщество и далее заинтересовано в том, чтобы сохранить свою приверженность решению гуманитарных проблем в регионе, участвовать в развитии его людских ресурсов и добиваться региональной стабильности.
Глава II Ход осуществления программ Агентства
Образование
Цели.
Осуществляя мероприятия в четырех главных областях, связанных с образованием, в число которых входят общее образование; профессиональная подготовка учителей; профессионально-техническое обучение; и планирование и управление в сфере образования, Агентство стремится вооружить палестинских беженцев знаниями и навыками, которые дадут им возможность стать самообеспеченными членами своих общин, занимающимися производительным трудом.
В программе в области образования отражены самобытность и культурное наследие беженцев, и она нацелена на воспитание людей в духе взаимозависимости и терпимости, в частности на основе ознакомления их с основополагающими правами человека и средствами урегулирования конфликтов, а также информирования их о необходимости обеспечения равенства полов и об элементах Конвенции о правах ребенка.
Начальное и подготовительное школьное образование
Набор учащихся.
Программа базового образования БАПОР включает начальный цикл обучения продолжительностью шесть лет и трехгодичный или четырехгодичный подготовительный цикл в зависимости от структуры системы образования в той или иной принимающей стране, где это возможно.
В 2004/05 учебном году в 647 школ БАПОР было набрано в общей сложности 486 134 ученика (Иордания — 131 155; Сирийская Арабская Республика — 62 916; Ливан — 37 888; Западный берег — 60 004; и сектор Газа — 194 171), причем чуть больше половины из них составляли девочки.
В то время как показатели набора в секторе Газа увеличились более чем на 1 процент, в Ливане, Сирийской Арабской Республике, Иордании и на Западном берегу был отмечен негативный рост, составлявший соответственно 3,5, 1,6, 2,3 и 0,2 процента.
Увеличение показателей набора в секторе Газа объясняется приростом населения.
Снижение этих показателей в других районах операций Агентства можно объяснить рядом факторов, таких, как переход учащихся в государственные школы из-за трудностей с доступом в школы БАПОР (в результате строительства разделительной стены на Западном берегу); перевод учащихся-беженцев из школ БАПОР во вновь построенные государственные школы, находящиеся неподалеку от лагерей беженцев; и вызывающим беспокойство высоким показателем выбывания учеников из школ в Ливане, где дети вынуждены идти работать из-за очень тяжелой социально-экономической ситуации.
У БАПОР имеются соглашения о сотрудничестве с властями принимающих стран, в соответствии с которыми в целях более качественного оказания услуг учащимся в отдаленных районах 229 530 детей-беженцев обучаются в государственных и частных школах начального и подготовительного уровней, а 40 056 учащихся, не относящихся к категории беженцев, обучались в школах БАПОР.
Успеваемость.
По итогам проведенного в июле 2004 года в Ливане ежегодного экзамена на получение свидетельства об окончании третьего подготовительного класса проходной балл набрали 53 процента учащихся, в то время как в государственных школах этот показатель составил 64 процента.
Эта разница обусловлена тем, что объем ресурсов по-прежнему неадекватен, однако данный показатель на 3 процента выше, чем аналогичный показатель среди учащихся школ БАПОР, зарегистрированный в предыдущем школьном году, чего удалось добиться благодаря принятым Агентством коррективным мерам.
В Сирийской Арабской Республике при сдаче государственного экзамена в подготовительных школах необходимый проходной балл набрали 96 процентов учащихся школ БАПОР, в то время как в государственных школах число таких учеников составило 66 процентов.
Этот высокий показатель был достигнут отчасти благодаря эффективным мерам контроля и оценки, а также соответствующим коррективным мерам.
Во всех районах операций Агентства с помощью специальных тестов отслеживались успехи учащихся 5-7 классов в изучении математики, естественных наук и арабского языка.
Результаты анализа будут использованы для разработки исходных показателей, позволяющих оценивать достигнутый прогресс и эффективность обучения.
Руководящие органы системы образования в Иордании и на оккупированной палестинской территории не организуют подобные экзамены.
Обучение отстающих детей и специальное обучение
В рамках программ Агентства по обучению отстающих детей и специальному обучению принимаются меры с целью обеспечить, чтобы тем детям, которым трудно дается учеба, уделялось особое внимание, и с учетом этого, в частности, подготавливаются соответствующие аудиовизуальные программы, материалы, дополняющие учебную программу, и комплекты материалов для самостоятельного изучения.
В 2004/05 учебном году такими программами было охвачено 12 718 детей.
Поскольку по-прежнему не удается на устойчивой основе обеспечить программы специального образования финансовыми ресурсами, Агентство изучало возможности оказания помощи всем детям, которым трудно дается учеба, за счет имеющихся у него ресурсов и специальных знаний.
Среднее образование
БАПОР дает возможность учащимся получать среднее образование в пяти школах в Ливане, поскольку палестинские беженцы сталкиваются с трудностями в плане получения доступа в государственные школы, а стоимость обучения в частных школах чрезвычайно высока.
В 2004/05 учебном году в пять средних школ БАПОР был набран в общей сложности 2661 ученик.
В 2003/04 учебном году число учащихся, которые сдали официальный выпускной экзамен в средних школах БАПОР, составил почти 90 процентов, в то время как в частных и государственных школах этот показатель составлял 67 процентов.
Инфраструктура сектора образования; совершенствование структур
За время, прошедшее после 1994/95 учебного года, общее число набираемых в школы БАПОР учащихся увеличилось почти на 20 процентов, в то время как число самих школ выросло лишь на 1 процент.
На протяжении нескольких последних лет объекты инфраструктуры сектора образования не совершенствовались и не обслуживались надлежащим образом.
На протяжении отчетного периода в каждом классе в среднем размещалось 40,5 ученика: от 44,7 ученика — в секторе Газа до 34,6 ученика — в Ливане.
Многие здания школ БАПОР, особенно те, которые были построены в 60-е годы, обветшали, и Агентство продолжало изыскивать финансовые ресурсы, необходимые для ремонта и расширения своих школ.
В 2004/05 учебном году общее число школьных зданий БАПОР уменьшилось на 11 и составило 647, поскольку некоторые небольшие арендуемые школы были либо объединены (число школ в Иордании сократилось со 190 до 177), либо заменены новыми, более крупными школами, где могут обучаться дети, прикованные к инвалидной коляске, и имеются более просторные классы, а также учебные лаборатории, библиотеки, компьютерные классы и игровые площадки.
Кроме этого, Агентство построило 3 новых школьных здания (1 — в Ливане и 2 — в секторе Газа), а также еще 81 классную комнату (6 — в Ливане, 4 — в Сирийской Арабской Республике, 30 — на Западном берегу и 41 — в секторе Газа) и 8 специальных учебных помещений (1 — в Сирийской Арабской Республике и 7 — в секторе Газа), с тем чтобы не допустить обучения детей в три смены и заменить ставшие небезопасными или обветшалые классные комнаты.
В настоящее время строятся еще три школьных здания на Западном берегу, два класса и четыре специальных учебных помещения в секторе Газа, а также два класса в Иордании.
Работа школ в две смены.
Школы БАПОР продолжали работать в две смены, т.е.
в одном здании находилось две школы, каждая из которых имела свою администрацию.
Несмотря на осуществление с 1993 года расширенной программы строительства школ в рамках Программы выполнения мирных соглашений и финансирование проектов, на протяжении последних 10 лет свыше 75 процентов времени работы школ БАПОР по-прежнему приходится на работу в две смены.
Арендуемые школы.
Из-за отсутствия у Агентства достаточного числа зданий БАПОР прибегает к практике аренды зданий для некоторых своих школ, главным образом за пределами лагерей беженцев.
В таких арендуемых зданиях обычно не хватает адекватных помещений, в них нет надлежащих систем освещения и вентиляции, а также отсутствуют помещения, необходимые для внеклассной работы.
Хотя с 1994/95 года число арендуемых помещений уменьшилось на 16, в течение отчетного периода Агентству удалось освободить лишь одно арендуемое здание.
В арендуемых в настоящее время 72 зданиях функционируют 107 школ, бόльшая часть которых находится в Ливане и Иордании.
Реформа системы образования
В контексте программы в области образования по-прежнему использовались учебные программы принимающих стран, что обусловливало необходимость внесения изменений в программы обучения школ БАПОР в тех случаях, когда такие изменения вносились в учебные программы принимающих стран.
Агентству так и не удалось организовать обучение школьников в десятых классах на Западном берегу и в секторе Газа, за исключением двух школ в районе Иерусалима.
В Сирийской Арабской Республике продолжался начатый в 2000/01 учебном году процесс постепенного внедрения нового плана обучения, учебных программ и учебников для начального и подготовительного циклов.
В Иордании БАПОР организовало учебные занятия по информатике для учащихся седьмых и восьмых классов.
Палестинская учебная программа, внедрение которой началось в 2000/01 году, будет полностью интегрирована на протяжении пяти лет, и в нее входят несколько новых элементов, включая новые предметы, такие, как основы гражданственности и информационная технология; в ней также предусмотрено обучение английскому языку с первого, а не с пятого класса, а также обучение французскому языку на факультативной основе.
Профессионально-техническое обучение и профессиональная подготовка преподавателей
БАПОР организовало работу 60 специальных двухгодичных курсов в восьми учебных центрах в пяти районах операций Агентства для выпускников как подготовительных, так и средних школ.
В учебных центрах БАПОР функционируют 28 специализированных курсов, на которых можно получить специальности в таких областях, как машиностроение, электротехника и строительство, а также организованы курсы профессионально-технического обучения женщин и 32 учебных курса по подготовке специалистов технического профиля и специалистов среднего звена в различных областях технического, медицинского и коммерческого характера, на которых занимаются выпускники средних школ.
В течение отчетного периода 26 заканчивающих обучение слушателей и инструкторов были отобраны для прохождения обучения, при поддержке доноров, на трехмесячных курсах за границей, где они будут осваивать специальности в таких областях, как машиностроение и металлургия.
В течение отчетного периода БАПОР организовало работу новых учебных курсов, где преподаются такие предметы, как компьютерные информационные системы, информационная технология, пошив одежды, художественное оформление интерьера, банковское дело и управление финансами, уход за больными и охрана труда и гигиена.
В 2004/05 году было набрано примерно 5223 учащихся (34,5 процента из них — женщины), что на 92 человека больше, чем в предыдущем году (число подавших заявления лиц в три раза превышает число зачисленных на курсы).
Специальности, осваиваемые на курсах по подготовке специалистов технического профиля и специалистов среднего звена в разных центрах, были различными, что было обусловлено потребностями местного рынка труда, а также тем, какие специальности преподаются в других учебных заведениях.
Агентство также организует краткосрочные учебные курсы на специальной основе в сотрудничестве с правительственными структурами и неправительственными организациями (НПО).
В 2004/05 учебном году на 67 таких курсах занимались 2045 человек, которые изучали самые разнообразные дисциплины, в том числе для получения Международного удостоверения пользователя компьютера, и специальности сертифицированного компанией «Сиско» специалиста по обслуживанию компьютерных сетей, а также других технических специальностей.
Успеваемость.
Учащиеся БАПОР в Иордании показали отличные результаты в ходе сдачи в июле 2004 года комплексных экзаменов в общинных колледжах, управляемых министерством высшего образования Иордании, причем в Амманском учебном центре эти экзамены сдали 100 процентов учащихся, а в Учебном центре в Вади-Сире — 90 процентов, в то время как в масштабе всей страны аналогичный показатель составил 67 процентов по соответствующим дисциплинам.
Впервые с 1993 года палестинское министерство высшего образования не проводило всеобъемлющие экзамены, что было обусловлено введенными израильскими властями ограничениями на свободу передвижения.
В системах образования Ливана и Сирийской Арабской Республики проведение таких экзаменов не предусмотрено.
Педагогические факультеты
Три педагогических факультета Агентства в Иордании и на Западном берегу продолжали готовить молодых специалистов к получению университетской степени по педагогике первого уровня.
Четырехгодичная программа подготовки молодых специалистов была предложена 1170 выпускникам средних школ, из которых 785 человек составляли женщины, и в июле 2004 года обучение в рамках программы закончили 135 учащихся.
Из 226 выпускников 2002/03 года 107 человек были наняты на работу Агентством.
Агентство также обеспечивает профессиональную подготовку 119 человек, которые осваивают специальность учителя в Сиблинском учебном центре в Ливане.
Из 55 человек, закончивших учебу в августе 2004 года, 32 человека были приняты на работу Агентством.
Педагогический институт
На базе Педагогического института БАПОР/ЮНЕСКО Агентство продолжало обучать без отрыва от производства работающих в Агентстве преподавателей и завучей.
В 2004/05 году 1051 учитель в пяти районах операций Агентства проходил такую профессиональную подготовку, а обучение на большинстве курсов длилось один-два года и охватывало такие аспекты, как планирование, организация и подготовка учебных программ, а также участие детей, посредничество сверстников, урегулирование конфликтов и права детей.
Университетские стипендии
Начиная с 1997/98 учебного года БАПОР в силу бюджетных трудностей было вынуждено прекратить выделение из регулярного бюджета средств для программы стипендий Агентства.
Тем не менее за счет предоставляемых на осуществление проектов средств Агентство в 2004/05 году оказало материальную поддержку 248 стипендиатам.
В Ливане БАПОР продолжало управлять проектом предоставления стипендий 110 палестинкам-студенткам университетов, благодаря чему на сегодняшний день 15 женщин смогли получить различные степени.
Еще 15 стипендий были предоставлены палестинским беженцам-студентам Арабского открытого университета.
Один из новых проектов дал возможность посещать университет 49 студентам-отличникам из числа беженцев из пяти районов операций БАПОР.
В ответ на призыв к срочным действиям БАПОР предоставило 55 стипендий, а один из доноров предоставил еще 19 стипендий для студентов из семей, живущих в особо трудных условиях в Иордании.
Трудоустройство и профессиональная ориентация
Агентство продолжало оказывать услуги по трудоустройству и профессиональной ориентации палестинским беженцам-выпускникам учебных центров Агентства и других учебных заведений.
Консультативные услуги также оказываются учащимся подготовительных школ Агентства в целях ознакомления их с учебными курсами, которые функционируют в учебных центрах Агентства.
Агентство продолжало отслеживать трудовой путь выпускников его учебных заведений и развитие их карьеры после завершения ими первоначального периода работы.
В 2004 году были трудоустроены 78 процентов из 2439 выпускников центров профессионально-технического обучения БАПОР, закончивших учебу в 2002/03 году.
Служба трудоустройства и профессиональной ориентации Агентства содействовали найму выпускников работодателями, помогала находить кандидатов на заполнение имеющихся вакансий и информировала кандидатов об имеющихся у них возможностях в плане трудоустройства.
БАПОР также периодически проводило обследования в целях изучения рыночного спроса, с тем чтобы обеспечить более адекватную увязку между преподаваемыми на учебных курсах дисциплинами и служебными обязанностями специалистов на различных должностях.
Бюджет программы и управление ею
Программа в области образования по-прежнему являлась самой обширной областью деятельности Агентства, и в ней было задействовано 19 152 работника сферы образования (включая преподавателей и сотрудников административного звена), что составляет 77 процентов от общего числа сотрудников Агентства (24 869 человек), а регулярный бюджет программы на 2004 год составлял 188,5 млн.
долл.
США, т.е.
53,7 процента от общего объема ресурсов регулярного бюджета Агентства.
Фактические расходы в 2004 году составили 193 млн.
долл.
США, т.е.
51,8 процента от общей суммы расходов Агентства.
Во всех районах операций Агентства, за исключением сектора Газа, с учеников школ и других учащихся по заранее оговоренным ставкам взималась чисто символическая плата в целях обновления материалов и оборудования в школах и учебных центрах.
К другим формам оказания общинами поддержки программе в области образования относилось безвозмездное предоставление мебели, фотокопировальных машин, магнитофонов и видеомагнитофонов, диапроекторов, персональных компьютеров, принтеров и другого оборудования и материалов.
Специальные проекты
В течение отчетного периода началось или продолжалось осуществление следующих специальных проектов:
a) один из проектов, планирование которого находится на завершающей стадии, позволит повысить эффективность деятельности функционирующих в настоящее время курсов, эффективность управления и организации работы, а также уровень профессиональной подготовки сотрудников и преподавателей и даст возможность модернизировать учебную аппаратуру и оборудование в Сиблинском учебном центре в Ливане, в Дамасском учебном центре и в Учебном центре Газы;
b) в секторе Газа начал курсировать безвозмездно предоставленный автобус, в котором установлены компьютеры и который позволит обучать школьников навыкам работы с ними.
Этот автобус будет обслуживать школы БАПОР по заранее составленному расписанию и позволит получить доступ к компьютерам и приобрести навыки работы с ними учащимся и их семьям, которые в противном случае практически не имели бы какого-либо доступа к компьютерной технологии;
c) начатая в 1998 году Инициатива по внедрению компьютерных информационных технологий в значительной степени способствовала развитию информационно-технологической инфраструктуры во всех центрах профессионально-технического обучения БАПОР, особенно благодаря организации ориентированных на потребности рынка учебных курсов по информационным технологиям программ подготовки сертифицированных специалистов, таких, как специалисты, имеющие Международное удостоверение пользователя компьютера, и сертифицированные компанией «Сиско» специалисты по обслуживанию компьютерных сетей.
В течение отчетного периода были проведены учебные семинары с инструкторами, продолжалась модернизация технических средств, осуществлялась подготовка генерального плана профессиональной подготовки сотрудников центров профессионально-технического обучения и продолжалась разработка веб-сайта, посвященного профессиональной ориентации и трудоустройству;
d) в рамках одного из проектов в секторе Газа, под который недавно были предоставлены ресурсы, ознакомление с информационно-коммуникационными технологиями в школах БАПОР станет частью их учебной программы.
Проект, который будет осуществляться более двух лет, предусматривает, в частности, создание 103 полностью оснащенных всем необходимым компьютерных классов;
e) школа как один из основных факторов развития.
Деятельность Агентства по планированию в сфере школьного образования, ориентированная на потребности в области развития, продолжает приносить свои плоды во всех районах его операций.
Группы по вопросам развития системы школьного образования все чаще берут на себя ответственность за стратегическое планирование, повышение уровня профессиональной подготовки сотрудников непосредственно в школах, за обучение школьников и усвоение ими учебного материала, за поддержание связей между общинами и школами, а также за функционирование системы обеспечения качества обучения.
Во всех районах операций Агентства были проведены семинары по профессиональной подготовке преподавателей по вопросам обеспечения качества обучения, а к концу отчетного периода программа обеспечения качества обучения была внедрена в половине школ Агентства в Сирийской Арабской Республике и Ливане.
Кроме этого, семинары, которые были проведены руководящей группой по вопросам обеспечения качества обучения, позволили разработать комплекс стандартных нормативов и показателей деятельности, которые будут использоваться руководством школ в 2005/06 учебном году.
Несмотря на очевидные преимущества такого подхода, его применение делает еще более тяжелым бремя, лежащее на уже и без того перегруженных преподавателях.
Этот факт нашел свое отражение в рекомендациях внешних специалистов по оценке, в которых отмечалась необходимость в более современном информационно-коммуникационном оборудовании, секретарской поддержке старших преподавателей, сокращении рабочей нагрузки учителей и в создании дополнительной структуры по оказанию поддержки в штаб-квартире.
К концу 2005 года этот подход будет полностью интегрирован в процесс функционирования школ Агентства;
f) Агентство начало осуществлять программу совершенствования управления, с тем чтобы расширить соответствующие возможности старших руководителей программы в области образования путем разработки творческих и гибких подходов к управлению и осуществлению преобразований в Агентстве.
В этом контексте группа из 18 инструкторов по вопросам управления прошла необходимую профессиональную подготовку.
Учебные занятия с руководителями среднего звена будут проводиться на протяжении двух лет и завершатся в 2006 году.
Воспитание в духе терпимости и обучение навыкам урегулирования конфликтов
Агентство продолжало пропагандировать концепции и принципы, связанные с основополагающими правами человека, повышать информированность как учащихся, так и сотрудников о важном значении терпимости и прививать палестинским детям-беженцам и молодым палестинцам навыки урегулирования конфликтов.
В течение 2003/04 и 2004/05 учебных годов программа обучения по вопросам прав человека была расширена и стала охватывать все школы БАПОР в пяти районах его операций, а также восемь центров профессионально-технической подготовки БАПОР.
Эта программа была инкорпорирована в планы обучения на педагогических факультетах на Западном берегу и в Иордании и стала составной части курсов профессиональной подготовки преподавателей без отрыва от производства Педагогического института, которые функционируют в пяти районах операций Агентства.
Во всех этих районах были организованы летние лагеря, где проводились мероприятия, посвященные вопросам прав человека.
Результаты исследования, которое было проведено собственными силами в целях определения эффективности данного проекта, свидетельствовали о том, что его осуществление положительно сказывается на школьниках БАПОР.
Принципы, закрепленные в Конвенции о правах ребенка, пропагандировались в школах БАПОР с помощью тематических буклетов, плакатов, лекций, а также в контексте других мероприятий.
Одной из заметных особенностей этой деятельности стало участие детей в решении вопросов школьного управления через посредство школьных советов.
Последствия нехватки финансовых ресурсов
Нехватка финансовых ресурсов обусловливает снижение эффективности взаимодействия между учителями и учениками, увеличение рабочей нагрузки преподавателей и сотрудников административного звена и затрудняет набор квалифицированных учителей.
Кроме этого, она ограничивает возможности Агентства в плане осуществления мер в контексте реформ в области образования, проводимых властями принимающих стран, а также в плане надлежащего содержания школьных помещений.
Семьдесят пять процентов времени работы школ БАОПР приходится на работу в две смены, что ниже установленных в принимающих странах стандартов, и является серьезным недостатком в системе обучения палестинских детей-беженцев.
Сотрудничество с ЮНЕСКО, ЮНИСЕФ и Лигой арабских государств
Программа БАПОР в области образования осуществляется в сотрудничестве с ЮНЕСКО, которая продолжала предоставлять средства для финансирования шести должностей старших руководителей управленческого звена и технических сотрудников (две должности международных сотрудников и четыре должности местных сотрудников), в том числе должности Директора по вопросам образования.
В ходе четырнадцатого ежегодного совместного совещания БАПОР и Совета по вопросам образования для детей Палестины при Лиге арабских государств, которое было проведено в Каире в декабре 2004 года, были высоко оценены усилия Агентства, предпринимаемые с целью обеспечить образование палестинских детей и молодых людей из числа беженцев, несмотря на его финансовые трудности.
В рамках сотрудничества с БАПОР ЮНЕСКО ежегодно оказывает Агентству поддержку в целях укрепления потенциала в области профессионально-технического обучения, проведения внеклассных занятий и мероприятий, а также в целях приобретения оборудования.
Трудности оперативного характера
Серьезное негативное влияние на программу БАПОР в области образования на оккупированной палестинской территории оказывает продолжающийся кризис.
БАПОР по-прежнему озабочено нарушениями прав палестинских детей-беженцев на жизнь, образование и охрану здоровья.
В течение отчетного периода на оккупированной палестинской территории было убито 23 учащихся и 2 учителя, а 39 учащихся и 2 учителя были ранены.
Продолжалась практика объявления комендантского часа и закрытия территорий, что вызывало серьезные перебои в функционировании школ и являлось причиной их низкой посещаемости.
Внешние факторы усугубила объявленная на Западном берегу союзом местного персонала БАПОР шестинедельная забастовка, которая привела к увеличению числа сбоев в функционировании программы.
Хотя продолжительность каникул после окончания первого полугодия была сокращена, а учебный год был продлен, с тем чтобы наверстать упущенное, негативные последствия забастовки для процесса обучения были очевидны и проявились в ухудшении результатов единых экзаменов, которые проводились в первом семестре 2004/05 учебного года.
Были подготовлены планы проведения дополнительных учебных занятий, с тем чтобы компенсировать пропущенные дни учебы.
Здравоохранение
Цели
Программа БАПОР в области здравоохранения направлена на охрану, поддержание и улучшение здоровья палестинских беженцев и удовлетворение их основных потребностей в медицинском обслуживании в соответствии с основными принципами и нормами ВОЗ в области общественного здравоохранения в районе операций Агентства.
БАПОР по-прежнему привержено делу осуществления мероприятий в сфере здравоохранения в соответствии с целями в области развития, закрепленными в Декларации тысячелетия, причем три из них — сокращение детской смертности, улучшение охраны здоровья матери и борьба с недоеданием и инфекционными заболеваниями — непосредственным образом связаны со здравоохранением, а другие оказывают важное косвенное воздействие на этот сектор.
В течение отчетного периода программные приоритеты по-прежнему были связаны с обеспечением устойчивого поступления адекватного объема инвестиций на цели первичного медико-санитарного обслуживания, и при этом особое внимание уделялось охране здоровья матери и ребенка и профилактике болезней и борьбе с ними; оказанием помощи в целях обеспечения пациентов специализированным медицинским обслуживанием; принятием чрезвычайных мер реагирования в условиях кризиса на оккупированной палестинской территории; и содействием процессу устойчивого развития на основе совершенствования санитарно-экологических объектов инфраструктуры в лагерях беженцев.
В среднесрочном плане Агентства на период 2005-2009 годов отражена необходимость сглаживания различий между стандартами Агентства и стандартами принимающих стран с точки зрения выделения людских и финансовых ресурсов, доступа к первичному медико-санитарному обслуживанию, санитарно-экологической инфраструктуры в лагерях беженцев, укрепления институционального потенциала, использования информационно-коммуникационных технологий, полного удовлетворения приоритетных потребностей в области здравоохранения (таких, как обеспечение психосоциального благополучия) и ранней диагностики инвалидности у детей и принятия мер в связи с нею.
Возможности Агентства в плане сглаживания этих различий в данных областях зависят от поступления адекватного объема финансовых ресурсов на цели осуществления среднесрочного плана.
Демографический состав беженцев и эпидемиологическая обстановка
Примерно 39,4 процента палестинских беженцев составляют люди моложе 18 лет, а 24,6 процента составляют женщины репродуктивного возраста.
Показатель старения населения (число жителей в возрасте 60 лет и старше, поделенное на число лиц моложе 15 лет) составляет 30,1 процента, в то время как среднемировой показатель составляет 33,4.
Общие показатели фертильности среди беженцев колеблются — от 2,5 и 2,6 в Сирийской Арабской Республике и Ливане, до 4,4 в секторе Газа.
Повышение уровня грамотности, тяжелые социально-экономические условия, в которых находится большинство населения, все более широкое признание людьми необходимости более продолжительных интервалов между деторождениями и широкомасштабное применение современных методов контрацепции привели к тому, что исторически высокие темпы прироста населения, составлявшие среди палестинских беженцев на протяжении двух последних десятилетий более 3,5 процента, уменьшились до 2,5 процента.
Однако после начала гуманитарного кризиса в конце 2000 года в секторе Газа наметилась обратная тенденция.
Результаты недавно проведенного БАПОР обследования свидетельствуют о том, что общий показатель младенческой смертности в пяти районах операций Агентства составляет 22 смерти на 1000 живорождений.
Врожденные пороки, низкий вес при рождении и недоношенность плода являются причиной гибели свыше 52 процентов от общего числа умирающих младенцев.
Хотя среди беженцев отмечается неуклонное сокращение показателей младенческой, детской и материнской смертности, в целом среди них все более заметны эпидемиологические характеристики, наблюдаемые в более развитых странах, к числу которых относится более широкое распространение незаразных заболеваний, таких, как болезни сердечно-сосудистой системы и диабет, и в то же время они по-прежнему сталкиваются с сохраняющейся угрозой инфекционных болезней.
БАПОР помогло практически полностью ликвидировать среди беженцев заболевания, поддающиеся профилактике с помощью вакцинации, и за последние десять лет в районе операций Агентства не было зарегистрировано случаев заболевания полиомиелитом, послеродовым столбняком, коклюшем или дифтерией.
На оккупированной палестинской территории отмечается тенденция к увеличению числа случаев нарушения питания и анемии, а нехватка микроэлементов в течение отчетного периода являлась весьма распространенным явлением в районе операций Агентства: 22 процента детей в возрасте до пяти лет страдают от недостатка витамина А, а 54,7 процента детей в возрасте до трех лет в секторе Газа и 34,3 процента таких детей на Западном берегу страдают от анемии.
На оккупированной палестинской территории и в Ливане отмечалось увеличение числа детей с инвалидностью, обусловленной соматическими нарушениями, и детей с психическими и физиологическими проблемами.
Бюджетные и людские ресурсы
По данным ВОЗ, расходы на здравоохранение в странах с низким уровнем доходов составляют от 2 до 50 долл.
США в год на душу населения.
Средние расходы Агентства в секторе здравоохранения в 2004 году составляли 14,6 долл.
США на душу населения, и они были связаны с целым рядом оказываемых Агентством медицинских услуг, включая амбулаторное лечение, лабораторные услуги и услуги по радиологической поддержке, охрану здоровья матери и ребенка, планирование семьи, услуги, связанные со школьной гигиеной, профилактику и лечение заболеваний, стоматологическое обслуживание и физическую реабилитацию и госпитализацию.
Что касается эффективности затрат, то оказываемые Агентством услуги в области здравоохранения в этом плане соответствуют региональным и международным стандартам.
Одна из групп ВОЗ, которая проводила техническую оценку программы БАПОР в области здравоохранения в начале 2005 года, пришла к выводу о том, что Агентству необходимо расходовать дополнительно 10 долл.
США на душу населения, с тем чтобы оно могло обеспечить оказание на устойчивой основе услуг в настоящее время, а также решать новые приоритетные задачи.
Добиваться таких результатов на устойчивой основе в условиях серьезной нехватки финансовых средств будет невозможно, если Агентство не получит больше ресурсов с учетом увеличения численности населения, инфляции, изменений демографических и эпидемиологических показателей среди беженцев (включая увеличение продолжительности жизни и все более серьезную проблему неинфекционных заболеваний), а также изменений в потребностях и приоритетах, связанных с охраной здоровья.
Еще одна проблема заключается в том, что Агентство испытывает трудности с удержанием и набором профессиональных медицинских работников, особенно на старшие должности управленческого звена, поскольку условия службы в БАПОР не столь привлекательны, как аналогичные условия в других местах.
Примерно 56 процентов наличных средств, выделяемых на программу в области здравоохранения, направлялись для покрытия расходов на набранный на местах медицинский персонал, численность которого в рамках всего Агентства составляет свыше 3700 человек и который проводит все основные программные мероприятия.
Число имеющихся медработников продолжало уменьшаться и было ниже того, которое необходимо для удовлетворения все возрастающих потребностей, а также намного ниже стандартных показателей, характерных для принимающих стран.
Поэтому ориентированный на достижение конкретных результатов бюджет по программам на период 2006-2007 годов был подготовлен таким образом, чтобы дать Агентству возможность удовлетворять неотложные потребности в области здравоохранения при условии предоставления ему дополнительных ресурсов.
Несмотря на значительные инвестиции в профессиональную подготовку и развитие профессиональных навыков сотрудников, они продолжали работать на пределе своих возможностей.
Если нынешние тенденции недополучения финансовых средств сохранятся, качество услуг может ухудшиться и под угрозой могут оказаться те достижения в области первичного медико-санитарного обслуживания, которых Агентству удалось добиться, особенно на оккупированной палестинской территории, где по сравнению с предкризисными уровнями более чем на 60 процентов увеличились показатели предоставления Агентством услуг в клиниках общего профиля.
Для того чтобы свести к минимуму неблагоприятные последствия нехватки персонала, особое внимание было уделено укреплению базы знаний и совершенствованию навыков и умений медицинских специалистов на основе повышения их квалификации без отрыва от производства.
На протяжении отчетного периода в районах операций Агентства специалисты-медики, медицинские сестры и младший медицинский персонал прошли подготовку в течение в общей сложности 6269 человеко-дней.
С учетом положений Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций особое внимание уделялось проблемам обеспечения учета гендерных факторов, включая создание равных возможностей для мужчин и женщин в плане трудоустройства.
Женщины составляли почти 30 процентов специалистов-медиков Агентства, а среди младшего медицинского персонала их доля составляла примерно 40 процентов.
Первичное медико-санитарное обслуживание
Первичное медико-санитарное обслуживание, которое включает в себя амбулаторное лечение и предоставление товаров медицинского назначения, обеспечивалось через посредство сети, объединяющей 125 учреждений первичного медико-санитарного обслуживания, находящихся как в лагерях беженцев, так и за их пределами в пяти районах операций Агентства.
Эти услуги дополнялись стоматологическими услугами, которые оказывали 81 стоматологическая поликлиника и 8 мобильных стоматологических групп, а также услугами 13 физиотерапевтических клиник и другими основными вспомогательными услугами, в том числе услугами 99 лабораторий и 16 радиологических групп, все из которых входили в состав учреждений первичного медико-санитарного обслуживания.
Примерно 46 специалистов в области гинекологии/акушерства, кардиологии, заболеваний грудной клетки и офтальмологии обеспечивали амбулаторное обслуживание пациентов, направляемых врачами из медицинских центров БАПОР.
В течение отчетного периода в поликлиниках общего профиля Агентства было проведено более 8 миллионов амбулаторных медицинских консультаций и 600 000 консультаций стоматологов.
Показатели использования услуг были различными в разных районах и зависели от степени доступа к медицинским учреждениям БАПОР и от наличия возможностей использования услуг других медицинских учреждений или специалистов.
Целевой показатель рабочей нагрузки одного врача составляет 70 консультаций в день, однако он значительно ниже показателя фактической рабочей нагрузки, составляющего 100 консультаций в день, причем в секторе Газа этот показатель еще выше и составляет 140 консультаций в день.
В течение отчетного периода была проведена значительная работа по переоборудованию учреждений первичного медико-санитарного обслуживания, включая реконструкцию одного центра здравоохранения в секторе Газа и одного такого центра в Ливане; расширение трех медицинских центров в Сирийской Арабской Республике; создание трех новых медицинских центров (один — в секторе Газа и два — на Западном берегу); и расширение сети полевых аптек в Сирийской Арабской Республике и на Западном берегу.
Кроме этого, были обновлены типовой фармакологический справочник и пособие по основным методам лабораторного анализа, с тем чтобы привести их в соответствие с типовым перечнем основных лекарственных средств и передовых практических методов лабораторного анализа ВОЗ.
Специализированная медицинская помощь
БАПОР не только обеспечивало оказание специализированных услуг в его рассчитанной на 63 койко-места больнице в Калькилье на Западном берегу, но и оказывало содействие в деле обеспечения палестинских беженцев специализированным медицинским обслуживанием на основе частичного возмещения расходов на лечение в государственных больницах или больницах неправительственных организаций и/или на основе контрактных соглашений с больницами неправительственных организаций или частными больницами.
БАПОР применяет строгие критерии направления пациентов к специалистам, использует систему совместного с беженцами несения расходов и отслеживает показатели использования услуг и тенденции заболеваемости госпитализированных пациентов.
В Сирийской Арабской Республике на основании правительственного указа расходы на больничное обслуживание с 2005 года возросли на 460 процентов, что еще более затруднило оказание Агентством поддержки в области специализированного медицинского обслуживания.
В течение отчетного периода в общей сложности 57 882 пациента воспользовались оказываемыми в больницах при содействии Агентства услугами, на что потребовалось более 148 535 койко-дней.
Из-за закрытия территорий и комендантского часа был серьезно ограничен доступ в работающие на основе контрактов БАПОР больницы в секторе Газа и на Западном берегу, что стало дополнительным финансовым бременем для располагающего незначительными ресурсами Агентства, которому пришлось удовлетворять возросшие потребности за счет взносов, полученных в ответ на призывы к срочным действиям.
В ходе одного из обследований, которое было проведено Агентством с целью проанализировать качество больничного обслуживания, было установлено, что необходимо применять более справедливые по своему характеру и эффективные с точки зрения затрат стратегии в этой области в пяти районах операций Агентства.
В этих целях в бюджет на двухгодичный период 2006-2007 годов были заложены дополнительные ассигнования, предназначенные для менее благополучных районов (Иордания, сектор Газа и Сирийская Арабская Республика).
Кроме этого, Агентство увеличило свою долю в предоставляемых отдельным пациентам субсидиях в секторе Газа с 60 до 75 процентов в целях покрытия расходов беженцев на лечение в специализированных и высокоспециализированных больницах.
Была проведена оценка имеющихся больничных помещений, с тем чтобы определить эффективные с точки зрения затрат и доступности варианты повышения стандартов больничного обслуживания в секторе Газа.
Охрана и улучшение состояния здоровья
В течение рассматриваемого периода Агентство продолжало уделять повышенное внимание охране здоровья женщин и детей, осуществляя расширенную программу охраны здоровья матери и ребенка, которая в полной мере интегрирована в систему первичной медико-санитарной помощи и включает мероприятия по охране здоровья в дородовой и послеродовой периоды и услуги по планированию семьи, а также помощь женщинам во время родов.
Такая помощь оказывалась в больнице Агентства в Калькилье на Западном берегу и в родильных отделениях в секторе Газа, а также в форме субсидирования расходов на услуги по приему родов при патологическом течении беременности в государственных больницах или больницах, с которыми заключены контракты.
Кроме того, БАПОР вело наблюдение за физическим развитием детей в возрасте до 3 лет и осуществляло их иммунизацию, а также проводило профилактические мероприятия в школах БАПОР среди детей в возрасте от 6 до 15 лет.
Продолжала функционировать налаженная Агентством система активной оценки состояния здоровья матерей, наблюдения и лечения, в рамках которой проводились профилактические мероприятия с беременными женщинами и оказывалась специализированная помощь женщинам с патологическим течением беременности.
Кроме того, Агентство продолжало внедрять систему конфиденциального расследования случаев материнской смертности.
В течение рассматриваемого периода находящиеся в ведении БАПОР медицинские учреждения охватили профилактическими мероприятиями 224 579 детей в возрасте до 3 лет (приблизительно 92 процента зарегистрированных беженцев моложе этого возраста), а услугами по охране здоровья в дородовой период — 85 637 беременных женщин, что составляет приблизительно 68,7 процента от предполагаемого общего числа беременных женщин-беженок репродуктивного возраста.
Агентство оказало также помощь в принятии родов у 77 274 женщин в родильных отделениях в секторе Газа или в больницах.
В общей сложности 99,3 процента родов, по которым есть информация, принимались с участием квалифицированного персонала, а 98,8 процента беременных женщин, получавших помощь по линии БАПОР, прошли иммунизацию против столбняка.
Кроме того, Агентство оказало помощь в послеродовой период приблизительно 90,6 процента женщин, получавшим помощь до родов.
В рассматриваемый период число лиц, пользующихся услугами в области планирования семьи, увеличилось на 9,4 процента, а общее число женщин, пользующихся современными методами контрацепции, составило 104 803 .
В рамках стратегии снабжения препаратами железа и солями фолиевой кислоты в лечебно-профилактических целях проводились регулярные мероприятия по диагностике анемии у беременных женщин и детей в возрасте от 6 до 24 месяцев.
Помимо этого Агентство оказывало продовольственную помощь беременным женщинам и кормящим матерям в форме сухих пайков и обеспечивало целевые группы обогащенной витаминами пшеничной мукой.
В ходе проведенных в течение рассматриваемого периода обследований анемия (преимущественно умеренной тяжести) была выявлена у 33,8 процента детей в возрасте до 3 лет и у 26,2 процента беременных женщин, при этом наибольший уровень распространенности наблюдался в секторе Газа, где анемия была выявлена у 54,7 процента детей и 44,7 процента беременных женщин.
В соответствии со стратегией, рекомендованной ВОЗ, во всех районах осуществлялась программа дегельметизации школьников, предполагающая прием одной дозы высокоэффективного глистогонного средства в течение трех лет подряд.
В отчетный период Агентство пересмотрело свою стратегию медицинского обслуживания учащихся с целью улучшения стандартов обслуживания и усиления внимания детям, нуждающимся в специализированной медицинской помощи.
Кроме того, были подготовлены технические инструкции в связи с развертыванием программы обследования женщин на предмет выявления рака груди и шейки матки, являющихся распространенными заболеваниями и главными причинами смертности.
Было проведено исследование с целью оценки осведомленности подростков в вопросах планирования семьи и репродуктивного здоровья и образа жизни и их отношения к этим вопросам.
Результаты исследований показали, что подростки, посещающие школы БАПОР, как правило, достаточно осведомлены об опасности браков между родственниками, о вопросах, касающихся промежутков между рождениями детей, о способах заражения ВИЧ/СПИДом, грудном вскармливании и иммунизации.
В исследовании сформулированы вызывающие обеспокоенность выводы относительно социальных факторов, определяющих состояние здоровья, таких, как безработица родителей и детский труд.
Оно также показало, что 76 процентов респондентов хотели бы получить высшее образование.
Отмечены значительные различия в отношении представителей разных полов к курению, планам трудоустройства в будущем, бракам между родственниками и способам проведения свободного времени.
В исследовании подчеркивается необходимость разработки соответствующих программ обучения практическим навыкам, ориентированных на школьников и молодежь.
На состоявшейся в июне 2004 года в Женеве конференции по удовлетворению гуманитарных потребностей палестинских беженцев были признаны достижения БАПОР в области охраны здоровья и сформулированы рекомендации по усилению принципов, закрепленных в Конвенции о правах ребенка, включая обеспечение всеобщего доступа женщин и детей к базовым услугам в период беременности и послеродовой период, безопасные роды, иммунизацию, питание и психическое здоровье.
Работа по осуществлению рекомендаций конференции включала меры по доработке программы социально-психологической помощи в секторе Газа и на Западном берегу путем упорядочения организационных структур, изменения масштабов мероприятий и учебно-просветительских материалов, обращение к ВОЗ/РОВС (Региональному отделению для Восточного Средиземноморья) за технической помощью в оценке программы, улучшение работы по подготовке работников здравоохранения, учительских кадров и работников служб социального вспомоществования и совершенствование сотрудничества и взаимодействия между службами в рамках Палестинского национального плана охраны психического здоровья населения.
Агентство изыскало средства для финансирования ряда важных мероприятий по охране и укреплению здоровья, включая программу раннего выявления инвалидности у детей и патронажа детей-инвалидов с уделением особого внимания школьникам с нарушениями зрения в Сирийской Арабской Республике, программе выявления патологии органов зрения и слуха у детей, посещающих школы БАПОР, и другие программы обогащения рациона питания детей в возрасте от 6 до 36 месяцев препаратами железа и витаминами и проведение обследования с целью выявления психических отклонений у палестинских беженцев в Ливане.
Профилактика и лечение заболеваний
В течение рассматриваемого периода Агентство продолжало осуществлять меры по борьбе с заболеваниями, поддающимися профилактике с помощью вакцинации, и инфекционными заболеваниями, представляющими угрозу для населения в целом, профилактику новых для региона болезней, таких, как ВИЧ/СПИД, лечение вновь получивших распространение инфекционных заболеваний, таких, как туберкулез, и профилактику хронических неинфекционных заболеваний, таких, как сердечно-сосудистые заболевания и сахарный диабет (см.
приложение I, таблица 6).
В течение рассматриваемого периода эпидемия свинки, начавшаяся в декабре 2003 года в Наблусе, Западный берег, распространилась на другие районы Западного берега.
Болезнь поразила более 4000 детей, как беженцев, так и небеженцев, из которых 85,6 процента составляли дети старше 6 лет.
Обеспокоенность вызвал тот факт, что 76 процентов этих детей получили прививки от свинки.
После проведенного ВОЗ совместно с центрами по искоренению и предотвращению болезней (ЦИБ) анализа данных, собранных преимущественно БАПОР, был сделан вывод о том, что вспышки эпидемии будут маловероятны после введения в организм одной дозы комбинированной вакцины от кори, свинки и краснухи, в связи с чем было рекомендовано провести кампанию массовой вакцинации от кори, свинки и краснухи в секторе Газа и на Западном берегу.
В мае 2005 года эта кампания была проведена на Западном берегу совместными усилиями министерства здравоохранения Палестинской администрации, БАПОР и ЮНИСЕФ.
В некоторых районах Иордании была зафиксирована вспышка краснухи, в связи с чем министерство здравоохранения провело массовую иммунизацию детей от кори, свинки и краснухи в районах обнаружения этой болезни.
Масштабы осуществляемой Агентством расширенной программы иммунизации по-прежнему оценивались методом оперативной оценки, с помощью которого было установлено, что в 2004 году цель сохранения показателей вакцинации и ревакцинации на уровне выше 95 процентов была достигнута.
БАПОР продолжало целенаправленную работу по достижению целевых показателей ВОЗ/ЮНИСЕФ/ЦИБ по ликвидации полиомиелита и столбняка новорожденных и сокращению наполовину показателей смертности от кори к 2005 году.
В отчетный период особое внимание уделялось внедрению более рационального подхода к выписке антибиотиков с целью снижения устойчивости микроорганизмов.
Кроме того, Агентство применяло метод лечения под непосредственным наблюдением ВОЗ, представляющий собой краткосрочную стратегию борьбы с туберкулезом.
Если программы охраны здоровья в Ливане и Сирийской Арабской Республике достигли целевых показателей ВОЗ, предусмотренных этой стратегией, то в Иордании, секторе Газа и на Западном берегу наблюдалось значительное отставание.
Агентство, обеспокоенное слабой активностью деятельности по наблюдению на оккупированной палестинской территории, обратилось к ВОЗ/РОВС с просьбой провести всестороннюю оценку деятельности по профилактике и лечению туберкулеза в секторе Газа и на Западном берегу в тесном взаимодействии со всеми медицинскими учреждениями.
По всем этим направлениям деятельности БАПОР перевыполнило целевые показатели, поддерживало тесные рабочие взаимоотношения с соответствующими министерствами здравоохранения и участвовало во всех совещаниях ВОЗ по расширенной программе иммунизации, туберкулезу и ВИЧ/СПИДу.
К концу 2004 года Агентство оказало помощь более 121 653 пациентам неинфекционного профиля, две трети которых составляли женщины.
Эти данные отражают не столько эпидемиологическую характеристику населения, сколько статистику посещения пунктов первичной медицинской помощи Агентства.
Серьезную обеспокоенность Агентства вызывает рост заболеваемости, инвалидности и смертности от неинфекционных заболеваний.
БАПОР признает, что диагностика и лечение этих заболеваний на уровне первичной медико-санитарной помощи сокращает расходы на лечение на последующих вторичном и третичном уровнях.
В течение рассматриваемого периода стратегия профилактики и лечения болезней неинфекционного профиля была пересмотрена с целью улучшения качества обследований и ранней диагностики, рационализации лабораторных исследований с точки зрения их охвата и частоты и ориентации усилий на профилактику осложнений сердечно-сосудистых заболеваний.
В рамках двух санитарно-просветительских программ по предупреждению курения и ВИЧ/СПИДа, начавшихся в 1996 году, проводились междисциплинарные мероприятия, ориентированные на подростков и детей.
Кроме того, во всех районах были созданы системы учета раковых больных и пациентов с врожденными формами анемии для наблюдения за масштабами и динамикой их распространения.
Улучшение санитарной обстановки
Услугами по улучшению санитарной обстановки, которые предоставлялись БАПОР в сотрудничестве с местными муниципальными органами, были охвачены примерно 1,3 миллиона палестинских беженцев, т.е. 30 процентов от общей численности зарегистрированных беженцев, которые проживали в 58 лагерях в 5 районах операций Агентства.
В число оказываемых услуг входили удаление сточных вод, создание систем ливневого дренажа, снабжение безопасной в санитарном отношении питьевой водой, сбор и удаление отходов и борьба с насекомыми и грызунами.
Агентство продолжало играть активную роль в планировании и осуществлении крупномасштабных проектов по строительству систем канализации, дренажа и водоснабжения в лагерях и применению средств механизации для улучшения сбора и удаления твердых отходов.
Были завершены проекты модернизации систем водоснабжения, канализации и дренажа в пяти лагерях беженцев в Ливане.
Вскоре должны начаться работы по строительству канализационной системы в одном лагере беженцев и систем водоснабжения и канализации в другом лагере беженцев в Сирийской Арабской Республике.
В секторе Газа в рамках специальной программы гигиены окружающей среды, начатой в 1993 году, Агентство подготовило подробные технико-экономические обоснования и осуществило проекты на сумму 36,5 млн. долл.
США, при этом сумма расходов на реализуемые проекты составляет 23 млн. долл.
США.
Был завершен первый этап проекта по защите береговой линии в Газе от вторжения с моря и дополнительные этапы проекта модернизации систем канализации в средних лагерях.
Эта программа также играла ведущую роль в реализации чрезвычайной программы трудоустройства и проектов создания инфраструктуры в таких областях, как водоснабжение, удаление сточных вод, системы ливневого дренажа, энергоснабжение и дорожное строительство и переселение семей, жилье которых оказалось разрушенным в результате военных действий Израиля.
При наличии средств начнется осуществление проектов, включенных в перечень первоочередных проектов Агентства, в том числе заключительные этапы строительства канализационных систем для средних лагерей и канализационной системы в районе Хан-Юниса на сумму 11,36 млн. долл.
США.
Контроль и оценка
Агентство проводит периодические обзоры различных компонентов программы в области охраны здоровья для оценки функционирования системы, определения значимости, актуальности и эффективности с точки зрения затрат утвержденных стратегий деятельности и для формирования будущей направленности программы на основе анализа потребностей и приоритетов.
В силу ограниченности выделяемых на программу ресурсов такие самооценки проводились силами специалистов, задействованных в программе.
В течение отчетного периода был проведен обзор программы Агентства в области медицинского обслуживания с анализом тенденций в том, что касается использования предметов медицинского назначения, продуктивности и эффективности работы лабораторий, и оценкой качества стоматологических услуг, а также проверкой работы пунктов охраны здоровья матери и ребенка.
Кроме того, как указано выше, были проведены обследования с целью определения распространенности железодефицитной анемии у женщин и детей, оценки осведомленности подростков, посещающих школы БАПОР, и выяснения их отношения к разным явлениям, а также оценки нынешней практики назначения антибиотиков.
Помимо этих самооценок и обследований, Агентство завершило разработку новой системы управления информацией в области здравоохранения, призванной улучшить наблюдение и контроль и оценку медицинской помощи матерям и лечения неинфекционных заболеваний, а также повысить эффективность мероприятий практической направленности и оперативность мер, принимаемых на уровне обслуживания.
Масштабы этого проекта, который первоначально осуществлялся в сотрудничестве с ЦИБ, были расширены — им были охвачены другие программные области, включая систему управления информацией о поставках предметов медицинского назначения, систему управления информацией о больницах и работу по компьютеризации медицинских карточек.
Во всех пунктах первичного медико-санитарного обслуживания в пяти районах были проведены проверки с целью выяснения схем распределения ресурсов и оценки потока пациентов, а также выявления потребностей в плане перераспределения людских и материальных ресурсов.
Эти инициативы способствовали совершенствованию навыков и повышению квалификации персонала, занимающегося непосредственным обслуживанием, и позволили получить ценную информацию как основу для принятия решений управленческого характера.
Сотрудничество с властями принимающих стран
БАПОР традиционно поддерживает тесные рабочие отношения с министерствами здравоохранения принимающих стран.
Старшие сотрудники БАПОР по вопросам здравоохранения в секторе Газа и на Западном берегу участвуют в работе всех технических комитетов, созданных министерством здравоохранения Палестинской администрации для рассмотрения практических аспектов политики в области здравоохранения и координации деятельности в секторе здравоохранения.
В Иордании ряд высокопоставленных сотрудников принимали участие во всех совещаниях по планированию и разработке мероприятий в области охраны здоровья населения, организованных министерством здравоохранения Иордании, а также в деятельности национальных комитетов по вопросам питания и продовольствия, которые разрабатывают политику и стратегии в области продовольственной безопасности и обеспечения населения питательными микроэлементами.
Министерство здравоохранения Иордании предоставило противозачаточные средства и вакцины для программ планирования семьи и иммунизации, осуществляемых БАПОР в Иордании.
Кроме того, дети, посещающие школы БАПОР, получали витамины, предоставленные министерством здравоохранения Иордании.
В Сирийской Арабской Республике министерство здравоохранения продолжало удовлетворять потребности БАПОР в вакцинах, поставки которых не предусмотрены в программах ЮНИСЕФ, как, например, вакцин против гепатита B и плазмодического эпидемического гриппа типа B.
БАПОР сотрудничало с Главным управлением по делам палестинских арабов-беженцев, ЮНИСЕФ и Палестинским обществом Красного Полумесяца в рамках программы выявления и консультирования лиц, здоровью которых могут угрожать последствия наследственной анемии.
Министерство здравоохранения Палестинской администрации предоставило все вакцины, включенные в расширенную программу иммунизации в секторе Газа и на Западном берегу.
Агентство также участвовало в мероприятиях министерства здравоохранения Палестинской администрации по выявлению врожденных пороков развития у новорожденных.
Во всех районах министерства здравоохранения удовлетворяли потребности БАПОР в противотуберкулезных лекарствах и предоставляли современное лабораторное оборудование для борьбы с заболеваниями, поддающимися профилактике с помощью иммунизации, а также с ВИЧ/СПИДом.
Кроме того, БАПОР принимало участие в программах всех национальных дней иммунизации и кампаниях иммунизации ранее не охваченных групп, которые организовывали власти принимающих стран.
Сотрудничество с ВОЗ и другими учреждениями Организации Объединенных Наций
С 1950 года ВОЗ осуществляет технический контроль за программой Агентства в области охраны здоровья.
Постоянная поддержка со стороны РОВС включала направление в штаб-квартиру БАПОР на безвозмездной основе сотрудников ВОЗ, включая директора Агентства и заместителя директора Агентства по вопросам охраны здоровья, и выплату окладов и покрытие соответствующих расходов начальников трех отделов штаб-квартиры БАПОР.
По просьбе БАПОР группа экспертов из штаб-квартиры ВОЗ и РОВС провела техническую оценку программы Агентства в области охраны здоровья в пяти районах операций.
Эта оценка, проводившаяся с февраля по март 2005 года, охватывала все аспекты систем медицинского обслуживания, охрану здоровья матери и ребенка, лечение инфекционных и неинфекционных болезней, питание, охрану психического здоровья, санитарное состояние, информационные системы, партнерства и финансирование систем здравоохранения.
Согласно заключению группы, программа БАПОР в области охраны здоровья отличается эффективностью с точки зрения затрат; Агентство добилось значительных успехов, использовав половину ассигнований на душу населения, рекомендованных ВОЗ для оказания базовой медицинской помощи.
В исследовании были также сформулированы важные рекомендации по улучшению положения в области питания, лечения неинфекционных болезней, охраны психического здоровья, обучения персонала, исследовательской деятельности, работы с инвалидами, профилактики рака и социально-психологической помощи.
Агентство сообщило об этих выводах представителям заинтересованных сторон в марте 2005 года и на неофициальном совещании представителей власти принимающих стран и ведущих доноров в мае 2005 года и составило ориентированный на конечные результаты план действий по выполнению рекомендаций, который начнет осуществляться при поступлении дополнительных ресурсов.
БАПОР также участвовало в совещаниях тематических рабочих групп по охране психического здоровья, питанию, охране репродуктивного здоровья и продовольственной безопасности, организованных отделением ВОЗ в Иерусалиме.
Агентство поддерживало тесные рабочие взаимоотношения с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, в частности с ЮНИСЕФ, с которым БАПОР сотрудничало в рамках плана «Комплексное лечение детских заболеваний».
ЮНИСЕФ также продолжал обеспечивать БАПОР всеми необходимыми вакцинами и оборудованием для холодильных цепей в рамках борьбы с шестью основными заболеваниями, поддающимися профилактике при помощи вакцин, в Ливане и Сирийской Арабской Республике.
Кроме того, БАПОР поддерживало отношения сотрудничества со страновыми отделениями ЮНИСЕФ в Иордании и Сирийской Арабской Республике в вопросах координации мероприятий в области санитарно-гигиенического просвещения, повышения квалификации персонала и снабжения медицинской техникой и принадлежностями.
В течение рассматриваемого периода ЮНИСЕФ предоставил необходимые материальные средства для проведения массовой кампании иммунизации от кори, свинки и краснухи на оккупированной палестинской территории.
Кроме того, БАПОР обеспечивало функционирование системы обмена информацией по совпадающим направлениям деятельности с ЮНЭЙДС.
Последствия чрезвычайной ситуации на оккупированной палестинской территории для программы в области охраны здоровья
Высокий уровень безработицы и факторы, препятствующие доступу гуманитарной помощи, повлекли за собой рост масштабов нищеты и ухудшение состояния здоровья и питания всего населения и беженцев в частности.
В ходе оценки продовольственной безопасности на Западном берегу и в секторе Газа, которая была проведена ФАО в сотрудничестве с МПП и БАПОР в 2004 году, было установлено, что продукты питания в силу ограничений на передвижение доступны небольшому числу людей.
Примерно 1,4 миллиона человек (приблизительно 40 процентов от общей численности населения Западного берега и сектора Газа), как было установлено, находятся в неблагоприятном положении с точки зрения продовольственной безопасности, а еще 1,1 миллиона человек (30 процентов) могут оказаться в таком же положении, если нынешние условия сохранятся.
Кроме того, во время нынешнего кризиса уровень рождаемости в секторе Газа после наметившейся тенденции к снижению начал вновь повышаться.
В некоторых районах на Западном берегу, особенно в Иерусалиме и Наблусе, охват детей в возрасте до 12 месяцев первой серией прививок опустился ниже уровня 95 процентов, который обеспечивался до этого.
Хотя такое снижение не является катастрофическим, внезапное сокращение масштабов иммунизации в рамках программы, в которой на протяжении нескольких лет поддерживался почти стопроцентный охват, вызывает озабоченность.
Еще бόльшую опасность представляют трансграничные эпидемии, особенно кори и, возможно, полиомиелита, в районе деятельности Агентства.
Свидетельством реальности такой опасности стала вспышка свинки в 2003 году, которая, начавшись в северной части Западного берега, охватила все районы Западного берега.
К концу рассматриваемого периода эпидемия еще не отступила.
Деятельности Агентства в области охраны здоровья по-прежнему препятствовали закрытие территорий и комендантский час, из-за которых медицинские работники не могли попадать к местам работы.
За рассматриваемый период в секторе Газа Агентством было потеряно 2528 человеко-дней медицинских работников.
Закрытие территорий осложняло контроль за осуществлением программы и обучение персонала и начало сказываться на качестве предоставляемых услуг, особенно на Западном берегу.
По данным Управления Организации Объединенных Наций по координации гуманитарной деятельности, 274 000 палестинцев, проживающих в 122 населенных пунктах, вскоре будут изолированы между стеной/заграждением и линией перемирия 1949 года или в огражденных анклавах.
Помимо ограничений, вводимых в отношении объектов и служб Агентства, расположенных в этих районах, стена/заграждение осложняет передвижение беженцев, прибывающих в анклавы и покидающих их, и работу передвижных клиник БАПОР и его распределительных бригад, не имеющих специальных пропусков, на которые Агентство отказалось подавать заявки, и в силу этого не имеющих возможности проезжать через соответствующие ворота для осуществления регулярных и чрезвычайных программ Агентства.
По линии БАПОР на Западном берегу работали пять бригад неотложной медицинской помощи, обеспечивавшие доступ беженцев к медицинской помощи в отдаленных и закрытых районах.
Планы формирования еще двух передвижных бригад в 2005 году осуществить не удалось по той причине, что объем средств, поступивших в ответ на призыв о чрезвычайной помощи, оказался недостаточным.
Агентство осуществляло также программу социально-психологического консультирования и поддержки мер в интересах групп риска в секторе Газа и на Западном берегу, которая с 2005 года была включена в регулярный бюджет программы.
До нынешнего кризиса показатель занятости больничных коек в больнице БАПОР в Калькилье на Западном берегу составлял 67,5 процента.
Вследствие ограничений на передвижение, включая комендантский час и закрытие территорий, а в последнее время сооружения стены/заграждения вокруг этого города этот показатель снизился до 44,7 процента.
С завершением строительства стены/заграждения вокруг Иерусалима с аналогичными проблемами столкнутся пациенты, нуждающиеся в неотложной помощи, поскольку они не смогут добираться в негосударственные больницы в Восточном Иерусалиме, включая те из них, которые по контракту с БАПОР оказывают требуемые услуги.
По оценкам, в общей сложности 30 процентов жителей Западного берега будут сталкиваться с проблемами при проезде к местам работы и своим земельным участкам и получении различных услуг.
С учетом этих проблем Агентство изыскало дополнительные запасы предметов медицинского назначения и оборудование и, насколько это возможно, выделяет ресурсы для удовлетворения возросшего спроса на стационарное лечение и привлечения дополнительного персонала, с тем чтобы ослабить нагрузку, увеличившуюся в результате возросшего спроса на услуги БАПОР.
Трудности, неблагоприятные факторы и недостигнутые цели
Программа БАПОР в области охраны здоровья играет ведущую роль в профилактике инфекционных заболеваний благодаря иммунизации, а также в ликвидации болезней, которые все еще представляют серьезную медицинскую проблему в масштабах всего мира, таких, как малярия, полиомиелит и столбняк новорожденных.
Она также способствовала ликвидации белково-калорийной недостаточности у детей и снижению уровня рождаемости, что было достигнуто за счет широкого применения современных методов контрацепции.
Кроме того, эта программа способствовала улучшению санитарно-гигиенического состояния лагерей беженцев, в которых были модернизированы системы водоснабжения, канализации и удаления твердых отходов с интеграцией их в муниципальные и региональные системы.
Несмотря на эти достижения, программа в области охраны здоровья сталкивается с серьезными неблагоприятными факторами и трудностями, которые мешают ей адекватно реагировать на меняющиеся потребности и приоритеты, включая рост нагрузки в связи с ростом заболеваемости неинфекционного профиля, например, сердечно-сосудистых заболеваний, сахарного диабета и рака, которые появляются в дополнение к возвращающимся и новым инфекционным заболеваниям.
Неудовлетворительное санитарно-гигиеническое состояние лагерей беженцев, особенно в секторе Газа, на Западном берегу и в Ливане, растущие ожидания как властей принимающих стран, так и самих беженцев и рост стоимости медицинской помощи вторичного и третичного уровней — все это создает дополнительные трудности.
Ограниченный рост финансовых и кадровых ресурсов, выделяемых на программу в течение последнего десятилетия, привел к увеличению разрыва между стандартами БАПОР и стандартами, на которые ориентируются власти принимающих стран, серьезно ограничил возможности программы охраны здоровья и не позволил Агентству модернизировать и расширить пункты первичной медико-санитарной помощи и адекватно решать социально-психологические проблемы, проблему недостатка питательных веществ, инвалидности и профилактики и лечения рака.
Продолжающийся кризис на оккупированной палестинской территории породил дополнительные потребности и поставил дополнительные задачи перед системой медицинского обслуживания, которая вынуждена продолжать предусмотренную программой деятельность и одновременно принимать меры с целью предотвращения перебоев в обслуживании и снижения качества, несмотря на недостаток финансирования.
Среднесрочный план Агентства на 2005-2009 годы предусматривает меры по преодолению этих трудностей и удовлетворению неудовлетворенных первоочередных потребностей в области медицинского обслуживания при все более неблагоприятных оперативных условиях.
Чрезвычайная помощь и социальные услуги
Задача программы в области чрезвычайной помощи и социальных услуг заключается в оказании гуманитарной помощи наиболее нуждающимся палестинским беженцам и содействии достижению самообеспеченности наиболее обездоленной части беженцев, в частности женщин, детей, молодежи и инвалидов.
Кроме того, программа выступает в качестве хранителя архивных и текущих учетных сведений по беженцам, которые ведутся для определения права на получение помощи по линии Агентства.
В течение рассматриваемого периода выполнение этой задачи осуществлялось в рамках среднесрочного плана Агентства, рекомендаций Женевской конференции, состоявшейся в июне 2004 года, и пятилетнего плана развития в области чрезвычайной помощи и социальных услуг (2005-2009 годы), в котором определены среднесрочные цели и стратегии программы с учетом задач, определенных в соответствии с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
Финансовые и людские ресурсы
Регулярный бюджет программы чрезвычайной помощи и социальных услуг в 2004 году составлял 34,3 млн. долл.
США, т.е. 9,8 процента общего бюджета Агентства.
Наибольшая доля бюджетных средств — 79 процентов — была выделена на оказание помощи особо нуждающимся семьям.
Эти услуги оказывались 229 социальными работниками, которые составляли самую крупную группу в штате департамента, насчитывающем 785 человек.
С учетом дальнейшего роста общинной программы поддержки с помощью микрокредитов в штаб-квартире БАПОР в Аммане была учреждена должность руководителя программы для обеспечения постоянной технической поддержки персонала на местах.
Общая сумма внебюджетных средств, выделенных на финансирование проектов (за исключением статей бюджета, финансируемых по линии призывов о чрезвычайной помощи для Западного берега и сектора Газа), составила 1 683 809 долл.
США.
Регистрация беженцев
По состоянию на конец июня 2005 года общее число зарегистрированных БАПОР палестинских беженцев составляло 4 283 892 человека, что на 2,3 процента больше по сравнению с июлем 2004 года (см. приложение I, таблица 1).
Примерно 41,9 процента, или 1 795 326 человек, были зарегистрированы в Иордании; 22,6 процента, или 969 588 человек — в секторе Газа; 16,1 процента, или 690 988 человек — на Западном берегу; 10 процентов, или 426 919 человек — в Сирийской Арабской Республике; и 9,4 процента, или 401 071 человек — в Ливане.
Для того чтобы улучшить доступ к услугам по проверке на право получения помощи и регистрации, в рассматриваемый период часть сотрудников Агентства, занимающихся вопросами регистрации, была переведена из местных и территориальных отделений непосредственно в лагеря.
Приблизительно 70,5 процента зарегистрированных беженцев проживают за пределами 58 лагерей беженцев.
Были обработаны 469 761 заявка на изменение регистрационных данных и 796 новых семейных заявок на регистрацию.
К концу рассматриваемого периода был завершен процесс механического объединения первоначальных записей 1948 года с другими документами, имеющими отношение к потомкам беженцев, в Ливане, Сирийской Арабской Республике и в секторе Газа, а на Западном берегу этот процесс был завершен на 98 процентов.
В Иордании этот процесс интеграции данных будет осуществлен с помощью электронных средств в рамках Проекта регистрации данных палестинских беженцев.
Департамент чрезвычайной помощи и социальных услуг постоянно обновляет регистрационные карточки беженцев (главным образом сведения о регистрации родов, браков и смерти), в том числе для программы в интересах особо нуждающихся, и выдает ежемесячно приблизительно 25 000 новых карточек.
В настоящее время в рамках Проекта регистрации данных палестинских беженцев проводится полная перестройка системы регистрации, в результате которой будет создана сетевая регистрационная система, которая позволит обновлять данные по беженцам централизованно из регистрационных пунктов в масштабах всего Агентства.
Благодаря этому повысится точность данных и улучшится обслуживание.
Процесс конкурсного отбора внешней фирмы для разработки программного обеспечения должен завершиться к октябрю 2005 года.
Цифровое сканирование и меры по обеспечению сохранности документов — второй важный компонент проекта, начались в Иордании в августе 2004 года и в Ливане в мае 2005 года, а потом будут проведены в других районах.
Позже полученные методом сканирования 16 млн. архивных документов о беженцах будут введены в регистрационную базу данных для более точной выверки сведений.
Агентство обратило внимание заинтересованных субъектов на тяжелое гуманитарное положение нуждающихся женщин-беженцев, вышедших замуж за незарегистрированных мужчин, и их детей, которые в настоящее время лишены права пользоваться большинством услуг БАПОР.
При ныне действующих правилах регистрации дети этих женщин-беженцев не могут быть зарегистрированы в Агентстве.
Для удовлетворения их элементарных потребностей и внедрения правил регистрации, действующих независимо от пола регистрируемого лица, в соответствии с нормами, принятыми в системе Организации Объединенных Наций, Агентство продолжало изучать возможные варианты решения проблемы и привлекать к нему заинтересованные стороны.
Программа помощи особо нуждающимся лицам
В течение отчетного периода 5,8 процента зарегистрированных беженцев относились к группе особо нуждающихся, большинство из которых принадлежат к трем категориям: пожилые; семьи одиноких женщин; и лица, утратившие трудоспособность вследствие хронического заболевания или инвалидности.
Статус особо нуждающихся также может быть предоставлен семьям, которые возглавляют мужчины, или в состав которых входят взрослые мужчины, обучающиеся на дневных отделениях учебных заведений или проходящих обязательную воинскую службу.
В дополнение к обычным услугам БАПОР особо нуждающиеся лица имеют право получать продовольственную помощь в виде базового набора продуктов, помощь с ремонтом жилья, помощь наличными (один раз в календарный год) и льготный доступ к другим услугам БАПОР, таким, как обучение в центрах профессионально-технического обучения.
В рассматриваемый период право получения таких льгот было предоставлено в общей сложности 433 особо нуждающимся лицам, в том числе 143 женщинам.
Если до 2004 года максимальный размер продовольственной помощи для особо нуждающихся увеличивался на 3,5 процента в год ввиду роста численности населения, то в 2004 году это увеличение уменьшилось до 2,5 процента и в 2005 году оставалось на этой отметке.
Общее число людей, охваченных программой для особо нуждающихся, увеличилось за предыдущий отчетный период на 1,2 процента, в то время как число получателей продовольственной помощи увеличилось на 1 процент (см. приложение I, таблица 8).
В конце рассматриваемого периода доля беженцев, охваченных программой, в виде доли от общего числа беженцев в отдельном районе по-прежнему была самая высокая в Ливане — 11,5 процента, тогда как в секторе Газа она составляет 8,7 процента, на Западном берегу — 6 процентов, в Сирийской Арабской Республике — 7,3 процента и в Иордании — 2,6 процента.
Хотя в общей массе беженцев доля семей, возглавляемых женщинами, составляла всего 13,8 процента, на них приходилось 46 процентов от общего числа особо нуждающихся семей, что убедительно свидетельствует о феминизации нищеты в среде беженцев.
Помощь по линии программы для особо нуждающихся получали также 386 семей, возглавляемых вдовами, разведенными или одинокими женщинами, состоявшими прежде в браке с незарегистрированными мужчинами.
Дети в возрасте до одного года, заключенные, пропавшие, путешествующие за границей или проходящие обязательную военную службу не получают продовольственные наборы.
После проверок социальных работников с посещением домохозяйств 6029 человек были исключены из списка получателей помощи по линии программы для особо нуждающихся.
Право на получение помощи по линии программы для особо нуждающихся до настоящего времени определялось статусом.
С учетом необходимости перехода на принцип распределения льгот на основе потребностей в октябре 2004 года был нанят старший советник по проблемам нищеты для составления социально-экономического паспорта, оценки динамики нищеты, улучшения работы по сбору и анализу данных и выработке механизма, который позволял бы разграничивать случаи хронической и временной нищеты, для пересмотра критериев для предоставления права на получение помощи.
Продовольственная помощь
По состоянию на 30 июня 2005 года в рамках программы помощи особо нуждающимся ежеквартальную помощь продовольствием или наличными получали 62 503 семьи, в которых насчитывалось в обще сложности 249 810 человек (см. приложение I, таблица 8).
Эта помощь на сумму 110 долл.
США на человека в год включала продовольственные наборы, в которые входили мука, сахар, рис, растительное масло, цельное молоко и, только в Ливане, красная чечевица.
Хотя мука является основным продуктом в рамках продовольственной помощи БАПОР с 1950 года и ценится людьми, которые ее получают как символ заботы международного сообщества о палестинских беженцах, ее включение в пакет продовольственной помощи стало нецелесообразным.
Правительственные субсидии и то обстоятельство, что большинство людей больше не занимаются выпечкой дома, приводят к тому, что основная масса продается местным торговцам по ценам ниже рыночных.
В связи с этим Агентство пересмотрело свой пакет продовольственной помощи, и начиная с июля 2005 года в Иордании, Сирийской Арабской Республике и Ливане вместо муки будут выдаваться смешанные бобы, а в январе 2006 года в состав набора будет включен тунец.
Для ослабления возможной отрицательной реакции БАПОР задолго до приятия своего решения обсудил основания для изменения политики с беженцами и властями принимающих стран.
Продовольственная помощь распределяется через сеть, объединяющую 60 стационарных распределительных пунктов и 123 передвижных распределительных пункта в более удаленных районах.
Эта же сеть обеспечивала инфраструктуру для отдельно оказываемой широкомасштабной чрезвычайной продовольственной помощи на Западном берегу и в секторе Газа.
В Иордании в течение отчетного периода по линии УВКБ была оказана специальная продовольственная помощь 83 семьям палестинских беженцев (в общей сложности 388 человек), бежавшим из Ирака в 2003 году, и находившимся в лагерях беженцев на границе.
Выборочная денежная помощь
За рассматриваемый период 5291 семье, охваченной программой помощи особо нуждающимся (8,5 процента от общего числа таких семей), было выдано в виде выборочной или чрезвычайной денежной помощи в общей сложности 877 165 долл.
США, и еще 27 912 долл.
США было выдано 91 семье, не охваченной программой для особо нуждающихся.
В Ливане объем денежной помощи по сравнению с другими районами оказался на 51 процент больше, что объясняется масштабами нищеты и отсутствием программ чрезвычайной помощи, подобных тем, которые осуществляются на оккупированной палестинской территории.
В ходе проверок было установлено, что в 93,8 процента случаев семьи, получившие помощь, действительно воспользовались ею по назначению, например для замены домашнего имущества, пришедшего в негодность в результате наводнений или пожаров, выполнения мелких работ по ремонту жилья, закупки экстренных запасов топлива для обогрева, удовлетворения чрезвычайных краткосрочных потребностей, обусловленных внезапной кончиной главы семьи или главного кормильца, или для приобретения принадлежностей или одежды для направления детей в школу.
Восстановление жилья
В течение рассматриваемого периода ориентировочно 13 139 (21 процент) особо нуждающихся семей жили в жилищах, требовавших ремонта или полной реконструкции.
За этот период на внебюджетные средства было восстановлено 138 жилищ против 178 в предыдущем отчетном периоде, что объясняется нехваткой финансовых средств; это — всего 1 процент от общего количества единиц жилья, требующих срочных ремонтно-восстановительных работ.
Цель программы восстановления жилья заключается в том, чтобы у всех нуждающихся семей были по крайней мере одна многофункциональная комната, кухня и санузел и с хорошим освещением и вентиляцией, легко поддающийся уборке.
Первоочередное внимание уделяется семьям, живущим в жилищах, находящихся в аварийном состоянии, с антисанитарными условиями, которые повлекли за собой проблемы со здоровьем, или в помещениях, вызывающих серьезные социальные проблемы, такие, как теснота.
Приблизительно в 89 процентах случаев ремонт и реконструкция жилья осуществлялись методом самопомощи при поддержке Агентства с использованием средств, имеющихся у семьи и общины, таких, как добровольный труд, денежные средства и строительные материалы, приобретенные со скидкой.
Социальные услуги
Программа социальных услуг продолжала обеспечивать палестинским беженцам возможности для удовлетворения их приоритетных социально-экономических потребностей, выявленных в ходе обследований, проводившихся на уровне общин.
Программа, предусматривающая различные виды деятельности, включая кредитование, осуществляется в первую очередь в интересах женщин, инвалидов, детей и молодежи.
Агентство руководит работой сети в составе 104 организаций, действующих на уровне общин, включая центры по осуществлению программ в интересах женщин и общинные реабилитационные центры, руководителями которых являются добровольцы, в том числе 63 процента — женщины.
Помимо оказания услуг населению, эти организации проводят серьезную работу по обеспечению занятости: этими вопросами занимаются 1395 инструкторов и 121 штатный инспектор, и в рамках 149 проектов по организации приносящих доход видов деятельности, разработку и руководство которыми осуществляют эти центры, было создано 390 рабочих мест.
Благодаря организованной на постоянной основе деятельности по технической подготовке и практическому применению руководящих принципов управления и руководства, навыки управления и руководства сотрудников общинных организаций и добровольцев существенно улучшились.
Кроме того, несмотря на серьезную нехватку ресурсов, повышение эффективности координации и сотрудничества с местными неправительственными организациями позволило добиться более широкого охвата населения.
Одним из наиболее важных успехов, достигнутых в последнее время, стала разработка системы базы данных общинных организаций, призванной укрепить потенциал всех действующих в общинах центров в вопросах планирования, осуществления, контроля и оценки.
Система позволит облегчить процесс сбора дезагрегированных данных (например, с разбивкой по признакам пола, возраста, инвалидности, наличия статуса особо нуждающихся) о пользовании услугами организаций, действующих на базе общин.
Систему планируется полностью внедрить на местах к середине 2006 года.
Программа в интересах женщин
Шестьдесят пять организаций, действующих на базе общин, являются центрами по осуществлению программ в интересах женщин, в которых женщины-беженцы получают знания, умения и навыки, позволяющие им принимать более активное участие в жизни своей общины.
Основные направления подготовки (приоритетность которых была установлена по результатам проведенных центрами обследований в целях выявления преференций общин) по-прежнему связаны в большей степени с традиционными занятиями — шитьем, вязанием, вышиванием, переработкой продуктов питания и работой в системе общепита, — однако женщины все чаще проявляют интерес к освоению навыков работы на компьютере, предпринимательской деятельности и фотографии, вследствие чего число учебных курсов было увеличено.
Еще одним важнейшим направлением деятельности этих центров является информационно-пропагандистская работа.
Основными темами занятий, проводящихся в целях повышения осведомленности населения, являются охрана здоровья, питание, гигиена, правовые вопросы, вопросы равенства между мужчинами и женщинами, охрана окружающей среды и надлежащее выполнение родителями своих функций по воспитанию детей.
Проведение таких занятий способствовало повышению спроса на новые виды услуг, которые стали предоставлять центры, а именно: организацию консультаций юристов, психологов, занятий физической культурой, а также социальных и культурно-бытовых мероприятий.
Помимо этого, в центрах действует 44 детских сада и 28 яслей, которые являются исключительно важным подспорьем для работающих матерей и лиц, желающих участвовать в деятельности центров по осуществлению программ в интересах женщин.
В течение отчетного периода новый центр был создан в лагере Дженин на Западном берегу.
В Иордании в центре лагеря Бака было создано Интернет-кафе для женщин.
В Ливане среди населения и всех заинтересованных сторон была распространена всеобъемлющая брошюра, рассказывающая об основных направлениях деятельности центров по осуществлению программ в интересах женщин.
Программа помощи инвалидам
С помощью сети в составе 39 общинных реабилитационных центров в рамках программы помощи инвалидам пропагандируется социальный подход к проблеме инвалидности, оказываются услуги по реабилитации и ведется работа в целях обеспечения инвалидам равных возможностей.
Проведение учебной работы и консультаций с семьями и членами общин в значительной степени способствовало процессу реабилитации и повышению роли инвалидов в семье и в жизни общин в целом.
В целях вовлечения инвалидов в деятельность, связанную с принятием затрагивающих их интересы решений Департаментом по оказанию чрезвычайной помощи и социальных услуг была утверждена стратегия под девизом «Решение всех касающихся нас вопросов — только при нашем участии », которая предусматривает, что вся деятельность, включая разработку и осуществление программы, должна проводиться с привлечением инвалидов.
В течение рассматриваемого периода общинными реабилитационными центрами в пяти районах, где действует Агентство, были оказаны услуги 30 348 беженцам-инвалидам и их семьям.
Услуги на дому были оказаны 15 237 лицам и членам их семей; 11 128 жителей посетили 304 информационных занятия; услуги по реабилитации были напрямую оказаны 24 728 лицам; 5016 человек получили направления в специализированные учреждения; было подобрано 1503 протеза, и была проведена реконструкция 107 единиц жилья, с тем чтобы облегчить инвалидам возможность передвижения.
Наряду с этим на учебу в обычные школы было зачислено 794 ребенка, а 5622 ребенка и подростка, как инвалиды, так и неинвалиды, отдыхали в летних и зимних лагерях.
В течение рассматриваемого периода еще один общинный реабилитационный центр был создан в лагере № 1 в Наблусе, а в Дженине была организована мастерская по производству протезов (и общинный реабилитационный центр, и мастерская находятся на Западном берегу).
Два человека, добровольно вызвавшиеся работать в протезной мастерской, в течение шести месяцев проходили подготовку в Иордании.
Кроме того, новый физиотерапевтический центр был открыт в центре Дейр-эль-Балахе (сектор Газа), и из шести работающих там физиотерапевтов двоим оказывает помощь министерство здравоохранения Палестинской администрации, а троим — БАПОР (в рамках программы создания рабочих мест в чрезвычайных ситуациях).
Пять из семи центров в секторе Газа имеют лицензию министерства просвещения и высшего образования Палестинской администрации на специализированное обучение лиц с потерей слуха, а из 112 педагогов 20 процентов получают финансовую помощь от Палестинской администрации.
Хотя работой общинных реабилитационных центров руководят представители местных общин, деятельностью реабилитационного центра Ан-Нур для лиц с дефектами зрения в Газе руководит непосредственно БАПОР.
Центр продолжал обеспечивать специализированное обслуживание 52 учащихся с расстройствами зрения путем организации работы с ними в детских садах, нулевых и начальных классах средней школы, в рамках программ профессионально-технического образования и охвата населения.
За отчетный период Центр организовал обучение различным навыкам как мужчин, так и женщин, и 12 из них впоследствии нашли работу.
В общей сложности 18 учащихся с дефектами зрения были переведены в обычные школы.
При этом 65 семей с детьми в возрасте до четырех лет, страдающими расстройствами зрения, получали психологическую помощь и советы по вопросам воспитания детей.
Центр уделял также особое внимание вопросам ранней диагностики и оказанию услуг в плане оперативного вмешательства, организовав для родителей соответствующую программу подготовки.
В рамках программы помощи инвалидам для всех задействованных в ней специалистов был проведен региональный семинар в целях обзора политики БАПОР по оказанию помощи инвалидам.
Было рекомендовано, в частности, создать механизм контроля за реализацией политики в рамках всего Агентства.
В этом контексте программой были приняты меры с целью изучить возможные пути повышения эффективности деятельности БАПОР и общинных реабилитационных центров по организации профессионально-технической подготовки и обеспечения занятости инвалидов.
С этой целью в мае 2005 года в Аммане в сотрудничестве с Международной организацией труда (МОТ) был организован региональный семинар на тему «Расширение возможностей инвалидов в сфере труда».
Проведенный семинар позволил Агентству более адекватно учитывать в рамках программы деятельности общинных реабилитационных центров вопросы обеспечения возможностей для трудоустройства, а в Иордании при помощи специалистов МОТ был организован семинар по проблемам в этой области.
Деятельность в интересах детей и молодежи
В общинных реабилитационных центрах и самих общинах продолжалась работа в целях повышения благосостояния детей и молодежи на основе проведения различных мероприятий, поощряющих их участие в конструктивных видах деятельности.
В течение рассматриваемого периода для 2836 детей, их родителей и остальных жителей было организовано 48 информационно-пропагандистских занятий по Конвенции о правах ребенка, посвященных, главным образом, таким проблемам, как право на свободное выражение своего мнения, право детей-инвалидов на уважение их человеческого достоинства, защиту от жестокого обращения, а также права детей на доступ к информации и участие в мероприятиях в области культуры и искусства.
В рамках многих информационно-пропагандистских мероприятий устраивались представления либо кукольные спектакли.
Кроме того, среди детей и молодежи из числа беженцев, не охваченных надлежащим объемом услуг, 25 241 человек смог пройти подготовку или обучение и развить свои умения и навыки в таких сферах, как компьютерные технологии, языки, руководство и управление, спорт, театр, музыка, а также отдохнули в летних и зимних лагерях.
Одним из наиболее успешных видов деятельности оказалось организованное в Иордании обучение детей и молодых людей навыкам работы над фильмами и написания рассказов в электронной форме, благодаря чему удалось создать документальный фильм, посвященный проблеме детского труда.
Примерно 305 детям и молодым людям на Западном берегу и 2400 — в секторе Газа была оказана психологическая помощь и поддержка, с тем чтобы они могли преодолеть последствия насилия, объектом которого они регулярно становились.
В секторе Газа центром по осуществлению программ в интересах женщин в Рафахе для распространения среди населения была разработана брошюра о правах ребенка.
А в Ливане в целях привлечения детей к деятельности по планированию, осуществлению и оценке под руководством опытных пропагандистов применялась методика обучения детей детьми.
В Ливане был подготовлен и распространен среди всех заинтересованных лиц справочник, в котором перечислены все клубы и игровые центры, действующие на территории лагерей.
Общинная программа поддержки посредством микрокредитования
Цель общинной программы поддержки посредством микрокредитования состоит в том, чтобы содействовать улучшению социально-экономического положения и повышению степени самообеспеченности наиболее бедных категорий палестинских беженцев путем осуществления мероприятий в интересах женщин, инвалидов и особо нуждающихся семей, а также путем расширения возможностей организаций, действующих на базе общин, в сфере кредитования.
Эта программа дополняет собой более крупную, ориентированную на рынок, программу Агентства — программу микрофинансирования и кредитования микропредприятий (ПММ).
Процентные поступления по 1361 кредиту, погашавшемуся в течение рассматриваемого периода, на общую сумму 199 532 долл.
США были направлены на цели предоставления новых кредитов.
Примерно 44 процента из в общей сложности 1361 кредита, предоставленного в течение рассматриваемого периода находились в непосредственном ведении сотрудников Департамента, и в их числе — 392 кредита на улучшение жилищных условий (на сумму 531 429 долл.
США), 164 кредита, предоставленных малым предприятиям (на сумму 599 411 долл.
США), и 43 субсидируемых льготных займа для особо нуждающихся семей (на сумму 185 936 долл.
США).
Благодаря последней категории займов стало возможным не вносить более в списки получающих продовольственные пайки 21 семью из числа особо нуждающихся.
Одним из серьезных достижений в течение рассматриваемого периода стало то, что беженцам, проживающим на севере Ливана и в Дамаске, Сирийская Арабская Республика, начали предоставляться кредиты на улучшение жилищных условий (число бенефициаров и членов их семей составило 371 человек).
Что касается остальных 56 процентов кредитов (на сумму 601 395 долл.
США), то они находились в ведении организаций, действующих на уровне общин.
Это кредитование было организовано, главным образом, по линии кредитования под коллективные гарантии, но включало также и выделение «субсидируемых кредитов» частным лицам.
В течение рассматриваемого периода было предоставлено 799 кредитов на общую сумму 342 405 долл.
США, которые получили в общей сложности 155 членов групп и их семьи.
Наряду с этим общинные организации выделили 607 кредитов частным лицам на общую сумму 258 990 долл.
США.
Хотя инициатива осуществления общественными организациями программы кредитования принадлежала центрам по реализации программ в интересах женщин, масштабы ее осуществления расширились, и за последний год три общинных реабилитационных центра в Иордании предоставили кредиты инвалидам.
Помимо этого, в рамках общинной программы поддержки посредством микрокредитования оказывалась помощь особо нуждающимся — по линии программы обучения ремеслу, предусматривающей оказание помощи в обучении специализированным умениям и навыкам и поиске работы для прошедших соответствующую подготовку.
В течение рассматриваемого периода на Западном берегу такую подготовку прошли 95 человек из числа наиболее нуждающихся, 31 из которых затем был трудоустроен.
Успех программы обучения ремеслу, которая осуществлялась в 2004 году в порядке эксперимента в двух общинных организациях в Ливане, способствовал тому, что в течение отчетного периода к реализации программы приступили и в других районах этой зоны действия Агентства и работу получили 33 человека.
Наращивание внутреннего потенциала
Одна из ключевых задач в течение рассматриваемого периода заключалась в том, чтобы повысить эффективность деятельности Агентства в социальной сфере за счет подготовки персонала в интересах более действенного оказания уязвимым группам населения помощи в получении и приумножении имеющихся активов.
С этой целью летом 2004 года совместно со Школой подготовки работников социальной сферы Южно-Иллинойского университета (Карбондейл, штат Иллинойс, Соединенные Штаты Америки) было налажено партнерство для разработки программы профессиональной подготовки социальных работников Агентства.
Университет провел оценку квалификации социальных работников, в ходе которой, в частности, проводившие оценку специалисты сопровождали их во время посещения ими людей на дому во всех пяти районах операций Агентства, а затем разработал восемь учебных курсов, которые были утверждены в качестве программы сертифицированного образования.
Программа предусматривает обучение на арабском языке в течение двух лет 353 сотрудников во всех пяти районах операций Агентства, и на сегодняшний день программу первых двух учебных курсов прошли 138 социальных работников и других сотрудников.
Что касается повышения квалификации персонала в других областях, то 638 сотрудников посетили 113 учебных занятий по целому ряду дисциплин, включая информационные технологии, руководство и управление, микрофинансирование, административную деятельность, проблемы равенства полов и инвалидности.
Кроме того, 1801 доброволец прошел обучение по программе целого ряда курсов подготовки по вопросам развития общин, в том числе вопросам руководства, планирования, управления, проведения экспресс-оценки с привлечением широкого круга лиц, а также организации на базе общин деятельности в целях реабилитации.
Всесторонний учет гендерной проблематики
Созданная в составе Департамента целевая группа по гендерным вопросам провела свое первое заседание и разработала план действий по обеспечению всестороннего учета гендерной проблематики.
Основные виды деятельности, изложенные в плане, включают организацию информационно-просветительских занятий по гендерным вопросам для сотрудников Департамента и добровольцев, расширение возможностей инструкторов, работающих на местах, укрепление междепартаментских связей и повышение эффективности координации действий с местными и национальными организациями.
В течение рассматриваемого периода инструкторы, базирующиеся на местах, провели в пяти районах операций семинары в целях повышения осведомленности о вопросах гендерной проблематики, в которых приняли участие 299 штатных сотрудников и добровольцев от общинных организаций.
Помимо этого, координатор Департамента по гендерным вопросам провел в Эйн-эль-Тале, неподалеку от Алеппо, в Сирийской Арабской Республике семинар по вопросам гендерного анализа для работников социальной сферы.
Сотрудничество с властями принимающих стран и неправительственными организациями
За отчетный период весьма активное сотрудничество с властями принимающих стран стало более эффективным.
В Ливане и Сирийской Арабской Республике было обеспечено своевременное и точное ведение регистрационных записей в целях выдачи проездных документов палестинским беженцам.
В Иордании в сотрудничестве с министерством социального развития страны во всех 14 центрах осуществления программы в интересах женщин были проведены информационно-пропагандистские мероприятия по вопросам репродуктивного здоровья.
В секторе Газа и на Западном берегу поддерживался эффективный уровень сотрудничества и координации с министерствами по социальным вопросам, просвещения и высшего образования, здравоохранения и планирования Палестинской администрации.
Партнерские отношения с местными и международными неправительственными организациями, в том числе с соответствующими учреждениями Организации Объединенных Наций, являющиеся важной составной частью программы чрезвычайной помощи и социальных услуг, в течение отчетного периода приобрели более масштабный характер и, в частности, позволили дополнительно получить 1 282 777 долл.
США на цели деятельности общинных организаций, благодаря чему их финансовое положение стало существенно более устойчивым.
Помимо этого, в сотрудничестве с местными и неправительственными организациями проводились технические и совместные мероприятия.
Так, например, в Иордании совместно с Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) продолжалась реализация проекта в целях обеспечения более эффективного воспитания родителями своих детей, который был разработан с целью вооружить родителей знаниями и умениям, необходимыми для обеспечения психического и физического здоровья своих детей, а благодаря помощи доноров стало возможным обращаться за консультациями к юрисконсультам, действующим в составе центров осуществления программ в интересах женщин.
В Сирийской Арабской Республике в сотрудничестве с ЮНИСЕФ и Генеральным управлением по делам палестинских арабов-беженцев (ГАПАР) было проведено обследование, посвященное положению инвалидов, а на основе сотрудничества с местными неправительственными организациями для общин была разработана программа по обеспечению охвата беженцев-инвалидов.
Программа предусматривает, помимо прочего, подготовку 54 штатных сотрудников и добровольцев, предоставление учебных материалов и поездки по линии обменов.
Одна из целей Департамента в предстоящем году заключается в том, чтобы повысить эффективность партнерских отношений за счет разработки электронной карты социальных услуг, предназначенной для использования работниками социальных служб и работающими на добровольных началах представителями общинных организаций.
Эта деятельность является частью более системного подхода к выявлению ресурсов и услуг, предоставляемых не по линии БАПОР, которые могут задействоваться общинами беженцев на цели смягчения остроты или сокращения масштабов нищеты, организации профессиональной подготовки, оказания специализированных услуг либо налаживания новых партнерских отношений.
Проблемы, сложности и недостигнутые цели
В силу неадекватного финансирования программы оказания продовольственной помощи наиболее нуждающимся в 2005 году Агентство было вынуждено сократить объем продовольственной помощи в Сирийской Арабской Республике, Ливане и Иордании, и пришлось принять меры к тому, чтобы число лиц, которые потенциально могли стать бенефициарами программы оказания помощи особо нуждающимся, не увеличивалось.
Объем предоставляемого донорами финансирования на цели оказания выборочной помощи наличными средствами особо нуждающимся был значительно ниже потребностей, особенно на Западном берегу и в секторе Газа.
Это, а также отсутствие предоставляемой на регулярной основе или в достаточном объеме внебюджетной поддержки на цели осуществления основных подпрограмм оказания чрезвычайной помощи и социальных услуг, таких, как восстановление жилья, ограничивало возможность Агентства в плане оказания помощи наиболее нуждающимся беженцам.
Все более ограниченный характер поддержки, оказываемой Агентством уязвимым группам населения, вызывает особую озабоченность в Ливане и на оккупированной палестинской территории, где расширение масштабов нищеты негативно сказалось на деятельности по большинству направлений программы социальных услуг.
Так, например, общинные организации уже не могут обеспечить себе достаточный объем поступлений от взносов и сборов для покрытия своих текущих расходов.
Нехватка сотрудников социальных служб осложняла работу по сбору данных, необходимых для более эффективной разработки и осуществления программ, а чрезмерная нагрузка на работающих сотрудников (в среднем один социальный работник ведет дела 250 семей) негативно сказывалась на качестве работы.
Не было выделено ресурсов на проведение обследования потребностей беженцев, особенно потребностей женщин, инвалидов, детей и молодежи.
С учетом бюджетных соображений был по многим направлениям ограничен масштаб осуществляемой на региональном уровне деятельности по технической подготовке по вопросам, касающимся концепций и практических мер в области развития, и стало невозможно реализовать идею неформального обучения на рабочих местах, которое предполагалось организовать на основе поездок в рамках обменов.
Агентство оказывается не в состоянии удовлетворить все возрастающие потребности наиболее уязвимых категорий беженцев: многие живущие за чертой бедности помощи не получают, а льготы и пособия являются неадекватными.
Размер льгот и пособий, которые БАПОР предоставляет особо нуждающимся, охваченным его программой, в настоящее время ниже, чем размер льгот и пособий, предоставляемых палестинской администрацией и правительством Иордании малоимущим семьям, находящимся под их опекой.
Для того чтобы преодолеть этот разрыв, потребуется обеспечить более адекватный охват особо нуждающихся, достаточное количество персонала, обладающего необходимой квалификацией, а также более благоприятную политическую и экономическую обстановку, особенно на оккупированной палестинской территории и в Ливане.
Программа микрофинансирования и кредитования микропредприятий
Введение
Хотя палестинцы на оккупированной палестинской территории находятся в достаточно тяжелом экономическом положении в результате затянувшегося гуманитарного кризиса, проведение Международного года микрокредитования позволило БАПОР продемонстрировать эффективность микрофинансирования в условиях сохраняющихся безработицы, нищеты и лишений.
Наряду с оказанием чрезвычайной помощи в рамках программы микрофинансирования и кредитования микропредприятий БАПОР выделило также финансовые ресурсы на оказание поддержки в реализации стратегий, позволяющих наиболее нуждающимся справиться со своим бедственным положением и обеспечить их экономическое выживание: кредиты на обеспечение деятельности микропредприятий и потребительские кредиты были предоставлены тысячам мужчин, женщин и молодых людей, которые были вынуждены уйти в неорганизованный сектор, с тем чтобы попытаться удовлетворить свои самые насущные потребности.
В секторе микрофинансирования программа продолжает играть ведущую роль.
Из 180 млн. долл.
США, которые в течение последних десяти лет были инвестированы в палестинскую экономику учреждениями, занимающимися микрофинансированием, половина была выделена по линии программы.
В течение этих десяти лет в рамках программы каждому частному предприятию на оккупированной палестинской территории были предоставлены средства, эквивалентные 1,4 кредита.
В 2004 году на долю программы пришлось 57 процентов из 26 000 кредитов, выделенных палестинским предприятиям по линии микрофинансирования.
Занимая важное место на рынке микрофинансирования, программа в настоящее время является главным источником, предоставляющим финансовые услуги большому числу микропредприятий, организованных представителями беднейших слоев населения, особенно микропредприятий, возглавляемых женщинами и людьми молодого возраста.
Цели
Программа микрофинансирования и кредитования микропредприятий продолжала следовать взятому курсу на создание устойчивого и обеспечивающего максимальный охват населения сектора микрофинансирования в целях оказания поддержки малому бизнесу, микропредприятиям и более бедным потребителям, а следовательно, способствуя развитию предпринимательской деятельности, созданию рабочих мест, расширению экономических прав и возможностей женщин и молодежи, смягчению остроты проблемы нищеты и созданию активов домашних хозяйств в Иордании, Сирийской Арабской Республике, а также на Западном берегу и в секторе Газа.
Следует еще раз отметить, что программа увеличила объем выплат по сравнению с предыдущими периодами и еще на 26 процентов повысила уровень охвата населения.
Хотя на рынке микрофинансирования Иордании и Сирийской Арабской Республики программа микрофинансирования и кредитования микропредприятий БАПОР пока еще играет не очень заметную роль, она является крупнейшим источником кредитования для микропредприятий на оккупированной палестинской территории, где по состоянию на конец 2004 года на ее долю пришлось 56 процентов всех непогашенных займов среди всех организаций, занимающихся микрофинансированием.
Доля этих займов составила 17 процентов потенциального рынка микропредприятий-клиентов, число которых насчитывает 43 000 и которые, по мнению Всемирного банка, могли бы воспользоваться финансовой помощью с выгодой для себя.
По линии программы предприятиям на оккупированной палестинской территории, в Иордании и Сирийской Арабской Республике было выделено 19 766 кредитов на общую сумму 17,72 млн. долл.
США.
Двадцать пять процентов этих кредитов было предоставлено микропредпринимателям-женщинам, а 24 процента — создавшим микропредприятия лицам в возрасте до 28 лет.
С момента своего создания в 1991 году программа предоставила 95 402 кредита на сумму 98,61 млн. долл.
США.
Реформирование и дальнейшее развитие программы
Агентство выступило с серьезной новой инициативой, заключив административное соглашение с Фондом Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) для международного развития о создании целевого фонда в поддержку палестинских предприятий на оккупированной палестинской территории, названного «ПалФанд».
БАПОР впервые пришлось работать с подобным финансовым механизмом, позволившим программе расширить свою капитальную базу.
Объем первоначального объявленного взноса в целевой фонд составил 2,5 млн. долл.
США, и в течение отчетного периода Фонд ОПЕК для международного развития выделил 1,5 млн. долл.
США, из которых была организована выплата 1453 кредитов микропредприятиям.
Реорганизация программы на уровне полевых отделений и филиалов завершилась упорядочением старого штатного расписания и набором новых сотрудников.
Завершение реорганизации на уровне нового центрального отделения программы оказалось весьма сложным в силу сложившейся экономической ситуации, не позволяющей обеспечить достаточный объем поступлений для покрытия расходов, связанных с финансированием должностей всех внештатных сотрудников, в чьих услугах имеется необходимость.
В результате число должностей в новом центральном отделении было сокращено до минимума до тех пор, пока программа не будет более эффективно функционировать в финансовом отношении.
Помимо этого, была подготовлена в окончательном виде и выставлена на торги документация по новой информационной системе управления кредитами.
Эта новая система позволит ускорить процесс принятия решений, децентрализовать механизмы контроля, обеспечить более быстрое прохождение информации и повысить стандарты отчетности.
С помощью системы для сотрудников, занимающихся вопросами управления, финансов и оперативной деятельности, будут готовиться в режиме реального времени, когда им понадобятся, комплексные доклады.
Это станет заключительным элементом новой предложенной в рамках программы бизнес-модели, и тем самым будет полностью обновлен порядок осуществления оперативной деятельности в контексте программы.
В течение рассматриваемого периода в рамках программы произошло два значительных события.
Во-первых, в секторе Газа был введен новый вид кредитования — ипотечный микрокредит.
Этот новый вид кредита позволит палестинским беженцам, проживающим как в самих лагерях беженцев, так и за их пределами, улучшить свои жилищные условия и даст возможность увеличить объем жилищного фонда, предназначенного для беженцев.
Этот новый вид кредита и методика кредитования в экспериментальном порядке осуществляются в секторе Газа.
Если они успешно зарекомендуют себя там, то затем они начнут внедряться на Западном берегу, а впоследствии — в Иордании и Сирийской Арабской Республике.
Во-вторых, программа продолжала расширять сеть своих филиалов, предусмотрев в бюджете средства на финансирование штатных должностей более высокого класса для второго филиала, который должен открыться в Иордании позднее в 2005 году.
Как только будет обеспечено необходимое финансирование, программа откроет еще два филиала в Калькилье на Западном берегу и второй филиал — в Дамаске.
Последствия ограничительных мер
На протяжении всего времени непрекращавшейся интифады программе микрофинансирования и кредитования микропредприятий удалось несколько смягчить последствия введенного израильскими властями режима, предусматривающего закрытие территории, введение комендантского часа и ограничения на свободу передвижения, для своих филиалов, занимающихся деятельностью по кредитованию, за счет того, что сотрудники фиалов были переведены на работу в те отделения, которые находились ближе всего к месту их проживания.
Для того чтобы режим, предусматривающий закрытие территории, не подрывал ее деятельность по кредитованию, программа была вынуждена набрать для работы в филиале всех новых сотрудников, проживающих в данной местности, с тем чтобы сократить число случаев невыхода сотрудников на работу в связи с тем, что они оказываются не в состоянии пройти контрольно-пропускные пункты и блокпосты на дорогах.
Однако решить проблему таким образом на уровне полевых отделений невозможно ни в Иерусалиме, ни в секторе Газа, поскольку сотрудники приезжают на работу в главное отделение в городе Газа из всех районов сектора Газа, а большинство сотрудников программы в Иерусалиме проживает на Западном берегу.
Сотрудники старшего звена, работающие в Иерусалиме и проживающие на Западном берегу, сталкиваются с целым рядом ограничений, в силу которых они не могут добираться на работу на машине, поскольку израильские власти отказываются признавать за ними право управлять автомобилем в Иерусалиме, в том числе в Восточном Иерусалиме.
Поэтому проблема доступа по-прежнему остается одной из наиболее серьезных проблем для сотрудников, особенно на Западном берегу, где после завершения возведения заградительного барьера и введения в действие целого ряда «пограничных пропускных пунктов» осуществление деятельности, возможно, будет связано с еще большими сложностями.
В секторе Газа для продолжения работ в рамках программы требуется дождаться результатов осуществления Израилем плана размежевания, которые с экономической точки зрения могут быть либо позитивными, либо негативными.
Либерализация режима торговли могла бы в долгосрочной перспективе принести экономике существенную пользу, поскольку предприниматели возобновляют работу простаивающих предприятий и начинают изыскивать новые возможности освоения рынка.
Однако односторонний отказ Израиля от участия в деятельности Объединенного таможенного союза с Палестинской администрацией, договоренность в отношении которого была закреплена в Парижском протоколе от апреля 1994 года, может привести к еще большему обнищанию населения сектора Газа, и без того находящегося в тяжелом экономическом положении, и еще больше ограничить возможности для ведения предпринимательской деятельности.
Общая забастовка сотрудников БАПОР, набранных на местах, в октябре и ноябре 2004 года серьезно подорвала ход осуществления мероприятий в рамках программы на Западном берегу.
Забастовка в течение шести недель служила препятствием для проведения в рамках программы работы с населением: все филиалы в этот период были закрыты, поскольку бастующие не позволяли другим сотрудникам пройти на их рабочие места.
В результате уменьшилась доля погашенных займов, поскольку клиенты не могли попасть в филиалы для того, чтобы произвести соответствующие выплаты по кредитам, и — как следствие — увеличился портфель рисковых кредитов и объем расходов в рамках программы.
Забастовка фактически свела на нет все успехи, достигнутые в ходе реализации программы на Западном берегу в течение предыдущего периода, и стала главным препятствием, не позволившим добиться значительного возмещения расходов в течение отчетного периода.
Еще одним препятствием в этот период во многих районах на Западном берегу была неадекватность правоохранной деятельности, а это означало невозможность принудительного осуществления судебных решений о нарушении условий контрактов.
Общая тенденция
В течение отчетного периода масштабы осуществления программы существенно расширились, что обусловлено тем, что в начале 2005 года в секторе Газа программа вновь начала действовать в полную силу.
Однако, как уже упоминалось выше, процесс экономического роста на Западном берегу прекратился.
Несмотря на серьезные проблемы, программа вновь, уже второй год подряд, превысила наилучшие показатели предшествовавшего интифаде периода: за отчетный период в рамках программы было предоставлено 19 766 кредитов.
Основной объем кредитования пришелся на сектор Газа, где по линии программы было выделено 11 494 кредита по сравнению с 10 205 кредитами за предыдущий период.
На Западном берегу в рамках программы было предоставлено 4744 кредита по сравнению с 3120 кредитами за предыдущий период.
Еще 3528 кредитов было выделено в Иордании и Сирийской Арабской Республике.
Если подобная тенденция сохранится, то к концу 2005 года в контексте осуществления программы микрофинансирования и кредитования микропредприятий могут быть достигнуты оперативная устойчивость и полное возмещение издержек.
Механизм кредитования микропредприятий
Основной услугой, которая оказывается в рамках программы, по-прежнему остается предоставление микропредприятиям краткосрочных займов для пополнения фонда оборотных средств.
Механизм кредитования микропредприятий был разработан почти 10 лет назад, и в настоящее время с таким видом кредитования работает каждый филиал на оккупированной палестинской территории, в Иордании и Сирийской Арабской Республике.
Все больше таких кредитов предоставляется беднякам, работающим на предприятиях в неорганизованном секторе.
Такой вид кредитования приобретает все более важное значение по мере сокращения масштабов организованной экономической деятельности на Западном берегу и в секторе Газа и увеличения числа предприятий в неорганизованном секторе.
Кредиты микропредприятиям предоставляются на сумму от 600 долл.
США, а отдельным более успешным предпринимателям выделяются кредиты на сумму до 12 000 долл.
США.
За прошедшие десять лет некоторые давние клиенты получили по линии программы до 18 кредитов.
Несмотря на сложную экономическую ситуацию, в которой находятся палестинские предприятия, доля погашенных кредитов по этому виду кредитования оставалась высокой и составляла от 92 до 99 процентов в год по каждому из районов осуществления программы, за исключением Западного берега, в котором этот показатель снизился до 80 процентов из-за проведенной сотрудниками забастовки.
На оккупированной палестинской территории, в Иордании и Сирийской Арабской Республике было выделено 13 593 кредита микропредприятиям на общую сумму 13,59 млн. долл.
США.
На сегодняшний день в рамках программы был предоставлен 57 731 кредит микропредприятиям на общую сумму 56,99 млн. долл.
США.
Механизм кредитования групп с солидарной ответственностью
Кредитование только женских групп с солидарной ответственностью по-прежнему практикуется лишь в секторе Газа, что объясняется отсутствием рыночных возможностей для разработки аналогичного механизма в городских центрах за пределами сектора Газа.
Этот механизм кредитования, разработанный и внедренный в секторе Газа более 10 лет назад, служит отличным средством расширения экономических прав и возможностей женщин, имевших ограниченные возможности в плане получения доходов.
Большинство женщин из числа микропредпринимателей, которым предоставляются такие кредиты, работают в неорганизованном секторе экономики, где они зачастую могут получать лишь мизерные доходы.
По этой схеме кредиты для пополнения фонда оборотных средств выделяются женщинам, и они могут рассчитывать на увеличение объема предоставляемых им займов после каждого успешно завершенного цикла погашения кредита, что позволяет им укреплять свои позиции на рынке и расширять масштабы своей деятельности.
Займы предоставляются женщинам, объединившимся в группы, все члены которых взаимно гарантируют погашение полученных кредитов.
Доля погашаемых кредитов по этому виду кредитования в 2004 году оставалась достаточно стабильной на уровне 91 процента.
Было выделено 4593 кредита на сумму 2,84 млн. долл.
США, а с того момента, как этот вид кредита был введен в действие в 1994 году, в распоряжение групп с солидарной ответственностью был предоставлен в общей сложности 33 571 кредит на сумму 22,28 млн. долл.
США.
Механизм кредитования малых предприятий
После 2000 года возможности промышленных предприятий и предприятий сферы обслуживания в плане получения кредитов на цели инвестиций в основной капитал были сильно ограничены, поскольку из-за ухудшения экономической ситуации многие предприятия закрылись либо значительно сократили объем своей деятельности.
В рамках программы было решено не отменять эмбарго на предоставление таких кредитов на Западном берегу, а работу с населением в секторе Газа вести в ограниченных масштабах.
Финансовые последствия реализации этого долгосрочного механизма кредитования, сопряженного с высоким уровнем риска, в сложившейся на оккупированной палестинской территории экономической ситуации могли быть слишком серьезными, поэтому расширение масштабов применения этого механизма на практике было признано нецелесообразным.
Однако в настоящее время в рамках программы принимаются активные усилия с целью вновь вернуться к этому механизму и обеспечить его практическую реализацию на основе работы с индивидуальными клиентами через филиал в Рамаллахе на Западном берегу, а в последующий период расширить деятельность по кредитованию малых предприятий в секторе Газа.
То, в каких масштабах и какими темпами это будет осуществляться, несомненно, будет зависеть от характера прогресса и экономического возрождения в предстоящий период.
На развитие малых предприятий было выделено 50 займов в размере 460 000 долларов.
С того момента, как этот механизм кредитования был внедрен в практику в 1991 году, всего было предоставлено 1257 кредитов на сумму 18,03  млн. долл.
США, в том числе 7 процентов — женщинам-индивидуальным предпринимателям.
Механизм потребительского кредита
Хотя высокий уровень безработицы ограничивает возможности рынка потребительского кредита, программа микрофинансирования и кредитования микропредприятий через свой филиал в Римале (город Газа) стала активнее применять механизм потребительского кредита по отношению к рабочим и низкооплачиваемым категориям трудящихся.
В начале следующего отчетного периода этот механизм начнет применяться и во всех остальных филиалах сектора Газа, а также на Западном берегу.
Этот механизм краткосрочного кредитования призван обеспечить предоставление потребительского кредита семьям рабочих, которые не в состоянии получить в банках персональный кредит.
Такие кредиты помогают бедным семьям создавать активы своего домашнего хозяйства, справляться с чрезвычайными ситуациями, вызванными проблемами со здоровьем, а также компенсировать нехватку средств на цели образования и получения других услуг.
В рамках программы было предоставлено 1530 потребительских кредитов на сумму 840 000 долл.
США.
Доля погашаемых займов в 2004 году составила 92 процента.
С 2002 года семьям рабочих в рамках программы было выделено 2843 потребительских кредита на сумму 1,48 млн.
долларов США.
Механизм ипотечного кредита
В конце отчетного периода в секторе Газа программа приступила к внедрению в экспериментальном порядке нового механизма микрофинансирования в сфере жилья.
Были разработаны и утверждены методика кредитования, руководство по вопросам процедуры, соглашения о базе данных и о получении кредита.
Началось продвижение нового механизма кредитования на рынок; перспективные клиенты подали заявления на получение кредитов, и первые кредиты будут предоставлены в июле 2005 года.
В отличие от предоставляемых в рамках программы кредитов предприятиям, этот механизм рассчитан исключительно на палестинских беженцев, которые с его помощью смогут получить, улучшить и построить жилье как в лагерях беженцев, так и за их пределами.
Первоначально этот механизм будет опробован в секторе Газа, затем его осуществление начнется на Западном берегу, а потом — в Иордании и Сирийской Арабской Республике.
Программа профессиональной подготовки работников малых и микропредприятий
Помимо оказания услуг в области микрофинансирования, в рамках программы микрофинансирования и кредитования микропредприятий продолжал работать целый ряд курсов подготовки по вопросам развития деловой активности и предпринимательства, организованных через программу профессиональной подготовки работников малых и микропредприятий.
К сожалению, в течение рассматриваемого периода программа не получила от доноров средств на покрытие ее незначительных административных накладных расходов.
Несмотря на это, она по-прежнему обеспечивала покрытие текущих расходов в связи с деятельностью в рамках каждого учебного курса за счет той платы, которая взималась с проходивших обучение.
В рамках программы было организовано 56 учебных курсов по вопросам предпринимательской деятельности, обучение на которых прошли 1210 человек.
С момента учреждения программы в 1994 году всего было организовано 392 учебных курса, обучение на которых прошли 8483 человека.
Газа
Хотя деятельность в рамках программы расширяется и в других районах, основная часть программных мероприятий, институционального потенциала и деятельности по кредитованию по-прежнему сосредоточена в секторе Газа, где в полевом отделении и трех филиалах Агентства работает половина из его более чем 200 сотрудников.
За исключением тех нескольких месяцев, когда широко применялась практика закрытия территорий, деятельность в рамках программы в секторе Газа была гораздо более успешной, чем на Западном берегу, где на ней в значительно большей степени сказались последствия закрытия территорий и несоблюдения законности в целом.
В течение этого периода объем портфеля активных займов превысил соответствующий показатель, зарегистрированный на момент начала интифады, и увеличился в конце июня 2005 года до 7838 займов по сравнению с 6506 займами в сентябре 2000 года, однако объем портфеля просроченных займов все еще оставался ниже достигнутого ранее показателя на уровне 6,56 млн. долл.
США.
Хотя масштабы осуществления программы расширились, объем имевшихся в ее распоряжении средств в конце этого периода составил лишь 4,56 млн. долл.
США.
Всего в секторе Газа было выделено 11 494 кредита на сумму 9,38 млн. долл.
США, а всего в секторе Газа с 1991 года было предоставлено 71 082 кредита на осуществление предпринимательской деятельности и потребительских кредита общей стоимостью 73,16 млн. долл.
США.
Западный берег
Ожидается, что существенный вклад в расширение деятельности по программе внесет новый филиал в Рамаллахе, который был открыт в конце прошлого отчетного периода.
На Западном берегу в рамках программы было предоставлено 4744 кредита на цели развития микропредприятий стоимостью 5,09 млн. долл.
США.
С 1991 года в рамках программы было выделено 18 092 кредита на развитие микро- и малых предприятий на сумму 20,62 млн. долл.
США, 6 процентов из которых было предоставлено женщинам.
Хотя экономическая ситуация на Западном берегу сопряжена с бóльшим риском, чем в секторе Газа, в рамках программы в этот период удалось добиться увеличения относительно низкой доли погашаемых в срок займов с 70 процентов (по состоянию на конец прошлого отчетного периода) до 77 процентов.
Иордания
Осуществление программы микрофинансирования и кредитования микропредприятий в Иордании стало существенно более результативным, поскольку сотрудники и руководители филиала в лучшей степени освоили методологию кредитования в рамках программы.
Филиал программы в лагере Вихдат продолжает осуществлять оперативную деятельность на устойчивой основе, и все оперативные расходы филиала были покрыты из средств, поступивших в счет обслуживания портфеля кредитов.
После проведения целого ряда оценок положения на рынке было принято решение открыть новый филиал в центральной части Аммана, поблизости от лагеря Хуссейн.
Процесс формирования бюджета нового филиала завершен, найдены помещения для нового филиала, в настоящее время проводится набор сотрудников, и новый филиал начнет осуществлять свою кредитную деятельность к сентябрю 2005 года.
Филиалом в Вихдате было выделено 1919 кредитов микропредприятиям стоимостью 2,16 млн. долл.
США.
С момента начала деятельности по кредитованию в марте 2003 года в рамках программы на цели развития микропредприятий было предоставлено 3313 кредитов стоимостью 3,44 млн. долл.
США.
Кредитный портфель программы отличает исключительное качество: доля погашаемых займов за год составила в конце 2004 года 97 процентов, однако для того чтобы программа смогла заработать в полную силу и выполнить серьезные задачи, поставленные в ее среднесрочном плане на 2005-2009 годы, на цели ее осуществления в Иордании должно быть выделено средств на сумму 4 млн. долл.
США.
Сирийская Арабская Республика
Во второй половине рассматриваемого периода существенно расширились масштабы работы с населением, проводимой первым филиалом программы в Дамаске.
Филиал в Ярмуке предоставил на цели развития микропредприятий 1609 кредитов стоимостью 890 000 долл.
США.
С момента начала кредитной деятельности в рамках программы в июне 2003 года на цели развития микропредприятий было выделено 2915 кредитов стоимостью 1,39 млн. долл.
США.
В Сирии на конец 2004 года доля погашаемых в год займов также составила 97 процентов.
Связи с заинтересованными сторонами
В течение отчетного периода руководство Агентства уделило значительное внимание изучению путей, с помощью которых можно было бы самым скорейшим образом осуществить основные рекомендации, сделанные на Женевской конференции в июне 2004 года.
Были проведены встречи с представителями стран-доноров и властей принимающих стран с целью совместного рассмотрения возможностей для дальнейшего продвижения вперед и подготовки доклада как о достигнутом прогрессе, так и о выявленных трудностях, препятствующих скорейшему осуществлению упомянутых рекомендаций.
В практическом плане работа велась по двум параллельным направлениям: по основному направлению, охватывающему вопросы, связанные с программой, и по управленческому направлению, касающемуся путей оживления существующих структур и укрепления связей с заинтересованными сторонами в целом через совершенствование механизма консультаций и распространение информации.
В конце сентября 2004 года была создана рабочая группа по связям с заинтересованными сторонами, которой было поручено провести всеобъемлющий обзор функционирования уставных органов, учрежденных Генеральной Ассамблеей, и неофициальных механизмов консультаций, учрежденных Генеральным комиссаром.
Рабочая группа провела ряд совещаний, в которых приняли участие около 50 представителей БАПОР, властей принимающих стран и доноров.
Основное внимание было уделено вопросам функционирования и состава Консультативной комиссии и неофициального совещания основных доноров и властей принимающих стран, а также связям между этими органами.
Обсуждался широкий круг вопросов, касающихся путей совершенствования существующих механизмов для проведения консультаций по бюджетным и программным вопросам.
Была достигнута договоренность о том, что на проходящем раз в два года совещании основных доноров больше внимания следует уделять основным вопросам и что следует расширить число его участников, в частности привлечь соответствующие органы системы Организации Объединенных Наций и других международных учреждений, а также неправительственные организации.
Было единодушно поддержано предложение о необходимости оживления работы Консультативной комиссии.
В конце 2005 года предполагается представить Генеральной Ассамблее проект резолюции, в соответствии с которым, если он будет принят, будет расширен членский состав Комиссии, что позволило бы более эффективно привлекать к деятельности Агентства основные заинтересованные стороны.
В рамках основного направления Агентство на протяжении шести месяцев тесно сотрудничало с Институтом исследования проблем развития Женевского университета и Лувенским католическим университетом в Бельгии по вопросам разработки методологии проведения всеобъемлющих обследований положения беженцев и потребностей во всех пяти районах операций, которые предполагается осуществить в течение 2005 года.
Результаты этих обследований будут учтены при разработке среднесрочного плана Агентства и приняты к исполнению на втором этапе при создании в рамках Агентства систем управления знаниями.
Агентство также незамедлительно осуществило другие рекомендации Конференции, в частности изыскав возможности для усиления мер защиты детей и расширения своей программы психосоциального здоровья.
Деятельность по мобилизации средств
В течение отчетного периода БАПОР расширило свои нетрадиционные виды деятельности по мобилизации средств, уделяя основное внимание, в частности, двум таким многообещающим областям, как доноры арабских стран, в первую очередь стран, находящихся в зоне действия Совета сотрудничества стран Залива, и учреждение независимых групп страновой поддержки.
В июне 2004 года БАПОР учредило на экспериментальной основе отделение по мобилизации средств в Абу-Даби с целью привлечения значительной потенциальной поддержки со стороны частных лиц, учреждений с государственной поддержкой и правительств, в частности для мобилизации средств в ответ на призыв об оказании чрезвычайной помощи на оккупированной палестинской территории.
Никаких результатов с помощью этого отделения получить не удалось, и в январе 2005 года Агентство приняло решение вновь перевести работу среди доноров арабских стран в свою штаб-квартиру в Аммане.
Рост взносов арабских стран в бюджет Агентства (6,25 процента общих поступлений по состоянию на апрель 2005 года) свидетельствует о хороших потенциальных возможностях, однако по-прежнему не удается преодолеть существующий разрыв между поддержкой, оказываемой крупным проектам, и чрезвычайной помощью, с одной стороны, и минимальным уровнем основной поддержки по регулярному бюджету, с другой стороны.
БАПОР предпринимало также усилия по расширению своей базы доноров в других регионах мира, завязывая контакты с частными лицами, компаниями и НПО.
Была проведена работа по созданию основной базы данных о частных пожертвованиях, объем которых заметно вырос за последние четыре года.
Агентство приступило также к переговорам с компанией «Майкрософт» по вопросам сотрудничества с ней в ряде проектов.
Было начато исследование по вопросам составления перечня партнерских неправительственных организаций, опытом и знаниями которых Агентство также могло бы воспользоваться.
Со стороны НПО также возрос интерес к финансированию проектов через БАПОР или к их осуществлению на правах партнеров, в частности в Ливане.
В течение отчетного периода были официально оформлены две группы страновой поддержки — одна в Соединенных Штатах и другая в Испании.
Эти группы займутся мобилизацией средств для Агентства и распространением информации среди общественности о деятельности и программах БАПОР.
Подобная организация в Соединенных Штатах сосредоточит основное внимание на мобилизации средств с привлечением частных лиц, корпораций и фондов, а такая же организация в Испании на начальном этапе будет уделять больше внимания сотрудничеству региональных властей и изысканию средств на цели развития.
Обе организации являются самостоятельными юридическими лицами и управляются советами директоров, во главе которых стоят видные национальные деятели.
Хотя задачи, связанные с объемом мобилизации средств на первом этапе, являются скромными, ожидается, что в самом ближайшем будущем обе эти организации обретут самодостаточность.
В случае успеха БАПОР перенесет эту стратегию на другие страны.
Призывы к оказанию чрезвычайной помощи
Практическая реализация.
В течение первых шести месяцев отчетного периода Агентство продолжало оказывать свою чрезвычайную помощь на оккупированной Палестинской территории, уделяя особое внимание продовольственной помощи, созданию рабочих мест в чрезвычайных условиях, ремонту и восстановлению жилья, помощи наличными, психосоциальной поддержке и проведению мероприятий по предоставлению дополнительной медицинской помощи и образования.
Вместе с тем в ходе цикла планирования на 2005 год было принято решение перевести ряд видов деятельности в регулярный бюджет по причине долгосрочности характера решаемых проблем и в силу недостаточности финансирования ранее прозвучавших призывов к оказанию чрезвычайной помощи.
В настоящее время такие виды расходов, как чрезвычайная поставка медицинских принадлежностей, помощь в связи с покрытием расходов на госпитализацию, физиотерапию и гигиену окружающей среды, объединены в рамках программы в области здравоохранения, меры по оказанию психосоциальной поддержки — как в рамках программы в области образования, так и в рамках программы в области здравоохранения, и компенсирующее образование в чрезвычайных условиях, мероприятия по организации дистанционного обучения, факультативного обучения для школьников и профессионально-технического обучения — в рамках программы в области образования.
В течение отчетного периода БАПОР принимало активное участие в процедуре призывов к совместным действиям, координируемой Управлением по координации гуманитарной деятельности, внеся свой вклад в разработку документа на 2005 год и в проведении обзора за полугодие.
В соответствии с установившейся в прошлом практикой Агентство выступило со своим собственным призывом, который был полностью отражен в призыве к совместным действиям об оказании чрезвычайной помощи на сумму 185,8 млн. долл.
США для покрытия расходов за период с января по декабрь 2005 года.
В 2004 году Агентство было вынуждено по причине недополучения средств изменить приоритеты своего призыва к оказанию чрезвычайной помощи, с тем чтобы направить свои усилия в основном на оказание продовольственной помощи, создание рабочих мест в чрезвычайных условиях и выделение помощи наличными.
Объявленные обязательства в соответствии с призывом на 2005 год послужили значительным вкладом в решение задачи переселения около 2400 бездомных семей, чьи жилища были разрушены в ходе акций, предпринятых израильскими силами обороны.
В течение отчетного периода Агентство завершило восстановление 273 единиц жилья в секторе Газа и отремонтировало в общей сложности 52 единицы жилья на Западном берегу.
На протяжении всего года Агентство обеспечивало в своей структуре 6525 дополнительных рабочих мест на краткосрочной основе для палестинских беженцев и организовало временную работу продолжительностью 2 037 886 человеко-дней путем прямого найма и через проекты развития общинной инфраструктуры и строительства.
Ежеквартально продовольственная помощь распространялась среди около 128 675 семей в секторе Газа и 59 000 семей на Западном берегу, находившихся в уязвимом положении.
БАПОР оказало также выборочную помощь наличными семьям, которые были не в состоянии удовлетворять свои основные потребности.
В рамках программы в области здравоохранения передвижные клиники на Западном берегу предоставляли основные медицинские услуги и оказывали первую помощь в ходе 120 877 консультаций, организованных для тех пациентов, которые не имели возможности попасть в медицинские учреждения БАПОР из-за введенных ограничений на передвижение населения.
К другим медицинским услугам, оказанным в чрезвычайных условиях, относилось консультирование по вопросам психосоциального здоровья, в первую очередь детей, в целях недопущения возникновения проблем долгосрочного характера и снижения показателя отсева учащихся.
В качестве других форм оказания чрезвычайной помощи осуществлялись раздача палаток, одеял и кухонных принадлежностей семьям, оказавшимся без крова, и восстановление жилья.
Положение дел с финансированием.
В рамках призыва к оказанию чрезвычайной помощи на 2005 год БАПОР получило взносы в размере 88,48 млн. долл.
США, или 48 процентов запрашиваемой суммы по состоянию на 30 июня 2005 года.
Сумма взносов в рамках призыва к оказанию чрезвычайной помощи в 2004 году, когда было запрошено в общей сложности 193,6 млн. долл.
США, составила 110,3 млн. долл.
США, или 53 процента запрошенных средств.
Сумма средств, израсходованных в течение отчетного периода в рамках этого призыва, составила 105 960 467 долл.
США.
Глава III Финансовые вопросы
Структура финансирования
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года БАПОР получало взносы и осуществляло расходование средств по следующим разделам:
а) регулярный бюджет;
b) бюджет по проектам;
c) призывы к оказанию чрезвычайной помощи.
За счет регулярного бюджета покрывались все периодические расходы, связанные с осуществлением программ БАПОР в области образования, здравоохранения, чрезвычайной помощи и социальных услуг, а также с выполнением всех вспомогательных функций.
В 2005 году расходы на важнейшие виды деятельности, предусмотренные в среднесрочном плане, а также на виды деятельности, связанные с призывами к оказанию чрезвычайной помощи, включая психосоциальную поддержку, организацию дополнительных занятий для отстающих учеников и дополнительную медицинскую помощь, включены в первоначально утвержденный регулярный бюджет в качестве единовременной суммы.
Бюджет по проектам охватывал средства, получаемые на финансирование проектов и видов деятельности единовременного характера, таких, как строительство школ, медицинских центров, объектов инфраструктуры санитарно-экологического назначения и осуществление программы подготовки младших сотрудников категории специалистов.
В период с сентября 2000 года по декабрь 2004 года БАПОР выступило с семью призывами к оказанию чрезвычайной помощи с целью обеспечить удовлетворение потребностей, возникающих в связи с продолжающимся конфликтом на Западном берегу и в секторе Газа.
В 2004 году Агентство выступило с призывами предоставить средства на сумму в размере 209,4 млн. долл.
США, включая 15,8 млн. долл.
США для Рафаха в секторе Газа, с целью удовлетворения чрезвычайных потребностей, возникших в результате проведения израильской армией крупной военной операции в мае 2004 года.
На 2005 год был озвучен призыв к оказанию чрезвычайной помощи на сумму в размере 185,8 млн. долл.
США.
Бюджет, поступления и расходы
Особое значение для финансового положения БАПОР имели его следующие организационные особенности: роль Агентства как органа, непосредственно оказывающего услуги палестинским беженцам через свои учреждения и своих сотрудников; характер услуг БАПОР, указывающий на их сопоставимость с услугами в государственном секторе, включая их доступность для всех тех, кто подпадает под принятое в Агентстве функциональное определение палестинского беженца; постоянное увеличение числа бенефициаров ввиду естественного прироста населения; отсутствие у Агентства доступа к источникам поступлений, которые традиционно имеются в распоряжении организаций государственного сектора, например, в виде налогов или займов, и зависимость при этом поступлений Агентства от добровольных взносов.
БАПОР составляет свой бюджет на двухгодичной основе, хотя финансирование его операций осуществляется на годовой основе.
В ходе процедуры подготовки бюджета на 2006-2007 годы удалось повысить транспарентность бюджета путем дальнейшей отработки ориентированного на конкретные результаты подхода, который был принят Агентством в 2002 году, и путем предоставления донорам и властям принимающих стран возможности участвовать в обсуждении этой процедуры (ноябрь 2004 года и март и май 2005 года).
Бюджет на двухгодичный период 2006-2007 годов имеет следующие особенности:
a) программные аспекты бюджета были интегрированы в описание ресурсной базы путем применения подхода к управлению деятельностью на основе конкретных результатов, с помощью которого программные виды деятельности увязываются с программными целями и ожидаемыми результатами.
Последние оцениваются с помощью ключевых показателей деятельности.
Этот подход укрепляет роль бюджета как инструмента планирования, управления и мобилизации средств, обеспечивая в то же время финансовую транспарентность Агентства;
b) в программе работы уточняются цели, задачи, планируемые показатели и ожидаемые результаты, оцениваемые с помощью показателей деятельности в отношении всех программ и подпрограмм Агентства.
Все бюджетные виды деятельности сопровождаются программными описаниями и обоснованием;
c) двухгодичный бюджет охватывает финансовые потребности Агентства, связанные с регулярными программами, в том числе по линии регулярного бюджета и бюджета по проектам;
d) статистические данные, приводимые за предыдущие двухгодичные периоды, помогают проводить сопоставления и, где это уместно, служат исходными данными для выявления тенденций развития программ и бюджета;
e) основополагающим принципом подготовки бюджета служит «подход, основанный на потребностях», предусматривающий специальные положения, направленные на включение в бюджет новых основных программных мероприятий, осуществление изменений, внесенных властями принимающих стран, и удовлетворение ранее необеспеченных базовых приоритетных потребностей периодического характера.
Расчеты строились исходя из конкретных программ, а также более общих стратегических целей, включая те из них, которые содержатся в среднесрочном плане.
Обзор исполнения бюджета.
В целях контроля за исполнением бюджета регулярно проводились обзоры исполнения бюджета, в которые включались отчеты руководителей программ о ходе реализации программных целей, предусмотренных бюджетом.
Действенность такого обзора повысилась благодаря применению ключевых показателей деятельности.
Регулярный бюджет.
Объем ресурсов регулярного бюджета за 2004 год составил 351 млн. долл.
США, из которых 330,3 млн. долл.
США представляли собой наличные средства, а 20,7 млн. долл.
США — взносы натурой, главным образом в виде пожертвований для особо нуждающихся и программ обеспечения продовольствием.
Объем ресурсов регулярного бюджета Агентства на 2005 год в целом составляет 361 млн. долл.
США, из которых 339,3 млн. долл.
США представляют собой наличные средства, а 21,7 млн. долл.
США — взносы натурой (см. приложение I, таблица 10).
В реальном выражении объем бюджетных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов сократился, что объясняется увеличением числа лиц, получающих помощь, и ростом инфляции.
Бюджет на 2006-2007 годы включает возросшие потребности, поскольку в нем используется «подход, основанный на потребностях».
Бюджет по проектам.
Объем ресурсов бюджета Агентства по проектам на 2005 год составил 47,1 млн. долл.
США.
Поступления и источники финансирования.
Общий объем поступлений в 2004 году составил 476,2 млн. долл.
США, из которых 342,3 млн. долл.
США предназначались для регулярного бюджета, 22,9 млн. долл.
США — на осуществление проектов и 111 млн. долл.
США — для деятельности в связи с призывами к оказанию чрезвычайной помощи.
Добровольные взносы правительств и Европейского сообщества составили 450 млн. долл.
США, или 94,4 процента от общего объема поступлений (см. приложение I, таблица 11).
Приблизительно 16,4 млн. долл.
США от общего объема поступлений были получены для закупки продовольственных товаров и еще 1,3 млн. долл.
США — в виде взносов натурой.
Другие органы системы Организации Объединенных Наций предоставили 17,4 млн. долл.
США (3,6 процента от общего объема поступлений) на покрытие расходов по персоналу.
Секретариат Организации Объединенных Наций финансировал 110 должностей международных сотрудников, а ЮНЕСКО и ВОЗ финансировали 4 должности международных сотрудников по программам в области образования и здравоохранения.
Остальные 8,8 млн. долл.
США (2 процента от общего объема поступлений) были получены из различных источников, таких, как неправительственные организации, а также в виде курсовой прибыли.
Расходы и результаты финансовой деятельности.
Общая сумма расходов в 2004 году составила 503,3 млн. долл.
США, из которых 332,2 млн. долл.
США приходились на регулярный бюджет, 37,5 млн. долл.
США — на проекты, а 133,6 млн. долл.
США — на деятельность, связанную с призывами к оказанию чрезвычайной помощи.
Агентство завершило 2004 финансовый год с дефицитом в размере 8,7 млн. долл.
США.
Вместе с тем по статьям денежной наличности регулярного бюджета образовалось положительное сальдо в размере 14 млн. долл.
США, отражающее разницу между фактическими поступлениями наличными в размере 322,3 млн. долл.
США и фактическими денежными расходами в размере 308,3 млн. долл.
США.
Сюда же были включены 1,5 млн. долл.
США в виде курсовой прибыли.
В августе 2004 года руководство отменило действовавшие с 1999 года правила о персонале, поскольку они отрицательно влияли на набор и текучесть персонала и создавали неоправданную дискриминацию среди сотрудников, занимающих аналогичные должности.
Согласно расчетам, эта мера требует дополнительных ассигнований в размере 8 млн. долл.
США в год.
Выходные пособия.
В регулярных бюджетах на двухгодичные периоды 2004-2005 и 2006-2007 годов не предусматривались какие-либо ассигнования на выплату выходных пособий местным сотрудникам в случае окончательного расформирования Агентства.
Агентство было не в состоянии финансировать такие расходы.
Нынешняя сумма сметных расходов в размере 156,1 млн. долл.
США по состоянию на 31 декабря 2004 года, предназначенная для покрытия таких расходов в связи с выплатой выходных пособий, представляет для Агентства потенциальное обязательство, не обеспеченное финансовыми ресурсами.
С.
Деятельность, не предусмотренная в регулярном бюджете
Проекты, осуществляемые после 1999 года.
По состоянию на 31 декабря 2004 года остаток средств по проектам, осуществляемым после 1999 года, составил 30 млн. долл.
США, что представляет собой разницу между объемом поступлений в размере 82 млн. долл.
США и расходами в размере 52 млн. долл.
США.
Призывы к оказанию чрезвычайной помощи.
Остаток средств на счете, связанном с призывами к оказанию чрезвычайной помощи, по состоянию на 31 декабря 2004 года составлял 62,5 млн. долл.
США, из которых 13 млн. долл.
США представляли собой средства объявленных, но не полученных взносов.
За время, истекшее с момента первого призыва, прозвучавшего в октябре 2000 года, до 31 декабря 2004 года, БАПОР получило взносы на сумму 410,8 млн. долл.
США и осуществило расходы в размере 348,3 млн. долл.
США.
Нынешнее финансовое положение
Оборотный капитал.
По состоянию на 31 декабря 2004 года оборотный капитал составил 46,5 млн. долл.
США.
Сюда была включена сумма средств в размере 36,8 млн. долл.
США, перенесенных с декабря 2003 года.
Превышение доходов над расходами в размере 9,7 млн. долл.
США по состоянию на конец года образовалось благодаря жестким мерам финансового контроля и курсовой прибыли.
Состояние денежной наличности.
За первую половину отчетного периода состояние денежной наличности Агентства улучшилось: сумма в размере 134,2 млн. долл.
США, значившаяся на счете на начало 2004 года, выросла к 31 декабря 2004 года до 162,1 млн. долл.
США.
Это улучшение отчасти обязано тем, что Палестинская администрация возместила сумму налога на добавленную стоимость (НДС) за предыдущие годы.
По состоянию на 31 декабря 2004 года все еще остаются невыплаченными в регулярный бюджет объявленные взносы наличными в размере 12,5 млн. долл.
США.
Кроме того, Палестинская администрация должна выплатить сумму НДС в размере 12,4 млн. долл.
США по состоянию на 31 декабря 2004 года.
Финансовое положение по состоянию на 30 июня 2005 года.
Предполагаемые денежные расходы по регулярной программе на 2005 год составили 386 млн. долл.
США, тогда как ожидаемые поступления денежной наличности исчислялись в сумме 359 млн. долл.
США.
Глава IV Юридические вопросы
А.
Сотрудники Агентства
Арест и задержание сотрудников
Общее число арестованных или задержанных сотрудников БАПОР уменьшилось с 52 в предыдущем отчетном периоде до 45 в текущем отчетном периоде (см. приложение I, таблица 12).
Число арестованных и/или задержанных израильскими властями сотрудников уменьшилось с 34 до 31.
Тридцать сотрудников из этого числа были арестованы и/или задержаны в районе операций Агентства на Западном берегу, а один сотрудник — в секторе Газа.
Согласно подтверждаемой документами информации, находящейся в распоряжении Агентства, девять сотрудников были осуждены израильскими военными судами по обвинению в преступлениях, связанных с нарушением режима безопасности, и еще семи сотрудникам было предъявлено обвинение.
Число сотрудников, арестованных и/или задержанных палестинскими властями, уменьшилось с восьми до шести.
По состоянию на 30 июня 2005 года 18 сотрудников по-прежнему удерживались под стражей израильскими властями и 1 сотрудник — палестинскими властями.
Кроме того, три сотрудника были арестованы в Иордании и два — в Ливане, причем после непродолжительного пребывания под стражей все они были отпущены на свободу без предъявления обвинений и без судебного разбирательства.
Трое сотрудников были арестованы в Сирийской Арабской Республике, причем двое из них, арестованных по незначительным обвинениям, были освобождены после проведенного расследования, а один все еще находился под стражей по состоянию на конец отчетного периода за участие в семейной ссоре.
Функциональная защита задержанных сотрудников
В большинстве случаев Агентство не получало необходимой или своевременной информации относительно того, имели ли отношение арест и задержание сотрудников к исполнению ими своих официальных обязанностей.
По этой причине Агентство не имело возможности должным образом обеспечивать соблюдение их прав и обязанностей, вытекающих из Устава Организации Объединенных Наций, Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций и соответствующих правил и положений о персонале Агентства.
Что касается сотрудников, задержанных израильскими властями, то в конечном итоге Агентство получило копии некоторых официальных судебных документов, касающихся сотрудников, которые, как сообщалось, были осуждены или которым было предъявлено обвинение.
Что касается сотрудников, задержанных палестинскими властями в секторе Газа, то никакого ответа на свои запросы Агентство не получило.
Три сотрудника, арестованных в отчетный период палестинскими властями на Западном берегу, были освобождены после непродолжительного пребывания под стражей и прежде, чем какая-либо информация была запрошена или получена.
Агентство было проинформировано о том, что четвертый сотрудник, арестованный палестинскими властями на Западном берегу (который был освобожден до суда), обвиняется за соучастие в убийстве; пятый сотрудник был арестован вскоре после окончания отчетного периода.
Ливанские власти предоставили Агентству необходимую информацию о причинах задержания его сотрудников, которая была запрошена Агентством, в то время как о мотивах задержания сотрудников в Иордании было лишь сообщено, что речь идет о «соображениях безопасности».
О причинах задержания троих сотрудников в Сирийской Арабской Республике Агентству была представлена необходимая официальная информация.
Доступ к задержанным сотрудникам
Доступ к сотрудникам, арестованным израильскими властями на Западном берегу или в секторе Газа, Агентство не получило.
Четыре сотрудника, задержанных палестинскими властями в течение отчетного периода, были освобождены до того, как были направлены запросы о предоставлении к ним доступа, и запрос на доступ к пятому сотруднику предполагалось направить в конце отчетного периода.
В Ливане и Иордании сотрудники были освобождены до того, как были направлены запросы о предоставлении к ним доступа.
Учитывая характер трех дел, рассматриваемых в Сирийской Арабской Республике, Агентство не поднимало перед властями вопрос о встрече с к задержанными.
Поскольку Агентство не имело возможности посетить ни одного из своих сотрудников, задержанных израильскими властями, об их положении по-прежнему ничего не известно.
В течение отчетного периода никаких жалоб на плохое обращение от сотрудников, задержанных иорданскими, сирийскими, ливанскими или палестинскими властями, не поступало.
Свобода передвижения сотрудников БАПОР на оккупированной палестинской территории
Израильские власти, ссылаясь на соображения безопасности, продолжают применять широкие ограничения на свободу передвижения персонала БАПОР на оккупированной палестинской территории.
Этими ограничениями предусматривалась внешняя блокада Западного берега и сектора Газа, введение комендантского часа и блокирование населенных пунктов внутри этих территорий, создание постоянных и передвижных контрольно-пропускных пунктов и продолжающееся применение некоторых обременительных процедур, согласно которым действует система выдачи разрешений и магнитных карточек для местных сотрудников, проживающих на Западном берегу и в секторе Газа, для того чтобы они могли попасть в Израиль и в Восточный Иерусалим.
Израильские власти также продолжают вводить ограничения на передвижение персонала и автотранспортных средств БАПОР через границы и КПП, включая мост Элленби (мост Короля Хуссейна) между Западным берегом и Иорданией, пропускной пункт Рафах между сектором Газа и Египтом и аэропорт Бен Гурион в Израиле.
Эти ограничения стали причиной роста затрат, отсутствия сотрудников на рабочих местах, а также трудностей, связанных с доставкой гуманитарных грузов, что срывает осуществление программ БАПОР на оккупированной палестинской территории.
Подобные ограничения противоречат установленным принципам международного права, Уставу Организации Объединенных Наций, Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций 1946 года, Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны 1949 года и договоренностям, достигнутым в ходе двустороннего обмена письмами между Агентством и правительством Израиля в 1967 году (Соглашение Комая-Микельмора).
Израильские власти заявляют, что эти ограничения необходимы из соображений военной безопасности либо самообороны, в том числе для защиты от нападений террористов.
Агентство продолжало обращаться с представлениями к израильским властям на всех уровнях, в том числе на встречах с представителями министерства иностранных дел и министерства обороны Израиля, с тем чтобы снять или ослабить ограничения, затрагивающие деятельность БАПОР, и облегчить свободу передвижения сотрудников Агентства и других международных и гуманитарных организаций на оккупированной палестинской территории.
Как на Западном берегу, так и в секторе Газа наладившаяся координация действий через офицеров ИДФ по связи помогла несколько ослабить режим передвижения для сотрудников, но существенно улучшить ситуацию в целом не удалось: свобода передвижения сотрудников БАПОР оставалась непредсказуемой.
Внешняя блокада Западного берега и сектора Газа
В течение текущего отчетного периода продолжали действовать введенные израильскими властями после сентября 2000 года процедуры строгого контроля за въездом палестинских сотрудников на Западный берег и в сектор Газа и их выездом с этих территорий.
Местные сотрудники Агентства, являющиеся жителями этих районов, по-прежнему должны были получать разрешения на въезд в Израиль и Восточный Иерусалим.
По-прежнему невозможно было предсказать вероятность проезда через контрольно-пропускной пункт Эрез, что серьезно затрудняло операции штаб-квартиры и отделения Агентства в Газе.
В Газе пункт Эрез был полностью закрыт для доступа местного персонала в течение 156 дней и частично закрыт в течение 32 дней.
Другой доступный для них пункт въезда и выезда, терминал Рафах, полностью закрывался в течение 81 дня, а частично — в течение 20 дней и оставался закрытым для лиц мужского пола в возрасте от 16 до 35 лет на срок 224 дня.
Контрольно-пропускной пункт Софа, через который ввозятся строительные материалы в сектор Газа, был полностью закрыт в течение дней и частично — в течение 259 дней.
Единственный пункт пересечения для коммерческих товаров, КПП Карни, был полностью закрыт в течение 39 дней и порой приостанавливал свою работу или как-то иначе прекращал выполнение своих функций в те дни, когда он обычно должен был быть открыт.
Западный берег нередко полностью блокировался извне.
Комендантский час и внутренняя блокада на Западном берегу
Передвижение сотрудников БАПОР внутри Западного берега жестко ограничивалось введением комендантского часа и блокад.
Комендантский час вводился в больших и малых городах, поселениях и лагерях беженцев, отчего ежемесячно страдало в среднем 150 540 жителей.
Самые жесткие ограничения вводились в Наблусе и Хевроне.
Даже в то время, когда не вводился комендантский час или не проводились военные операции, сотрудникам нередко мешали прибыть на работу на контрольно-пропускных пунктах и блок-постах.
В течение отчетного периода на всех главных и самых второстепенных дорогах, проходящих через Западный берег, обустраивались постоянные КПП, на которых дежурили солдаты ИДФ или сотрудники пограничной полиции.
В зависимости от ситуации в области безопасности солдаты ИДФ нередко сооружали дополнительные временные или передвижные КПП.
Дороги с покрытием и проселки, ведущие в селения, обычно оборудовались препятствиями в виде земляных насыпей, бетонных блоков, глубоких траншей, барьеров и железных ворот.
По оценке Управления по координации гуманитарной деятельности, количество таких препятствий сократилось с более 700 по состоянию на начало отчетного периода до 605 по состоянию на 12 апреля 2005 года и есть признаки того, что к концу отчетного периода их станет еще меньше.
С наиболее серьезными проблемами сотрудники Агентства столкнулись на КПП в районах Наблуса и Хеврона, и начиная с января 2005 года таких проблем все прибавлялось в районе Иерусалима.
На контрольно-пропускных пунктах в месяц происходило в среднем 69 серьезных инцидентов в связи с доступом (отказ в доступе или задержка) с участием 290 сотрудников, передвигавшихся в автотранспортных средствах Агентства.
Поскольку большая часть сотрудников Агентства выезжала с территории Западного берега и возвращалась туда в частных автотранспортных средствах, проблема доступа была куда более серьезной, чем можно было бы судить на основании вышеупомянутых статистических данных.
Комендантский час и внутренняя блокада в секторе Газа
Сотрудники БАПОР в секторе Газа по-прежнему сталкивались с серьезными ограничениями на свободу передвижения как следствие введения комендантского часа и установления внутренних блокад.
В период с июля 2004 года по февраль 2005 года подразделения ИДФ продолжали ограничивать передвижение лиц и товаров, разделяя сектор Газа на две, а порой и на три части.
Постоянный контрольно-пропускной пункт Абу-Хули-Гуш-Катиф в южной части сектора Газа официально работал с 6 часов утра до 8 часов вечера, причем пересекать границу на частных автотранспортных средствах, гужевых повозках и пешком было запрещено.
Однако в течение этого периода этот КПП был полностью или частично закрыт на протяжении 222 дней.
После того, как 8 февраля 2005 года в Шарм-аш-Шейхе была проведена встреча на высшем уровне, были существенно сняты ограничения и задержки на этом КПП, а также на идущей вдоль побережья дороге в районе развязки Нецарим, расположенной в самом центре сектора Газа, где подразделения ИДФ нередко блокировали центральную и южную, а также северную части города Газа.
Идущая вдоль побережья дорога и контрольно-пропускной пункт Абу-Хули-Гуш-Катиф обычно открыты для движения круглосуточно.
13 марта 2005 года было снято ограничение на проезд частных автотранспортных средств через контрольно-пропускной пункт Абу-Хули-Гуш-Катиф.
Вместе с тем движение транспорта все еще было значительно затруднено, поскольку проезд разрешался лишь поочередно в каждом направлении в связи с тем, что израильские власти регулярно досматривали автотранспортные средства на КПП, или в силу того, что периодически устраивались блокады.
Последствия для операций БАПОР в Газе в целом
В результате всех этих блокад и задержек в секторе Газа Агентство потеряло около 29 422 учебных дней, понеся оцененный ущерб в размере 592 268 долл.
США.
Помимо этого, около 91 695 рабочих часов были потеряны в результате того, что сотрудники, не являющиеся членами преподавательского состава, являлись на работу с опозданием или вообще не могли попасть на свои рабочие места, что обернулось убытками в размере 306 628 долл.
США.
Кроме того, Агентству неоднократно приходилось размещать основной местный персонал в гостиницах в городе Газа, израсходовав порядка 96 680 долл.
США на оплату гостиничных номеров и выплату сотрудникам пособий в связи с перемещением.
В феврале 2005 года для автотранспортных средств Организации Объединенных Наций было отменено (действовавшее с апреля 2002 года) требование, согласно которому в автотранспортных средствах, следующих через контрольно-пропускной пункт Абу-Хули-Гуш-Катиф, должно было находиться не менее трех человек.
Закрытые районы в секторе Газа
Продолжали действовать режимы блокады, введенные в июле 2001 года в отношении района Сифа вблизи поселений Дугит и Алай-Синай в северной части сектора Газа, в декабре 2001 года в районе Аль-Мауаси в его южной части и в январе 2004 года в районе Мухата-Аль-Маани (примыкающем к поселению Кфар-Даром).
Согласно режимам блокады в этих районах в ночные часы действовал комендантский час, жестко ограничивалось передвижение лиц и товаров и проводились частые обыски.
Порой районы Аль-Мауаси и Сифа оставались полностью заблокированными на продолжительный срок.
В марте 2005 года подразделения ИДФ возвели новое ограждение по периметру палестинского района Абу-Нахия, который расположен к югу от поселения Кфар-Даром, заблокировав в нем приблизительно 180 человек.
В ограждении был оборудован проезд для автотранспортных средств и проход для жителей района.
Широкие меры ограничения, вводившиеся по соображениям безопасности, серьезно осложнили операции БАПОР внутри блокированных районов Аль-Мауаси, Сифа и Мухата-Аль-Маани.
БАПОР не имело возможности доставить подрядчиков и строительные материалы, которые требовались для ремонта жилищ в Аль-Мауаси, и отправить продовольственную помощь грузовиками БАПОР в районы Аль-Мауаси и Сифа.
Чтобы доставить продовольственную помощь в Сифу, БАПОР пришлось разгружать грузовики, чтобы пропустить груз через рентгеновский аппарат.
Начиная с апреля 2005 года БАПОР разрешили ввозить продовольствие в Аль-Мауаси по проселочным дорогам на грузовиках, зарегистрированных в Израиле.
Благодаря наладившемуся сотрудничеству с ИДФ Агентство получило возможность с большей оперативностью доставлять в блокированные районы медицинский персонал БАПОР, уборщиков мусора, социальных работников и продовольственную помощь, что позволило повысить уровень услуг, предоставляемых Агентством населению.
Вместе с тем, несмотря на предварительное согласование действий, посещение этих районов порой отменялось или откладывалось по решению ИДФ, которое вступало в силу практически без предупреждения, а когда разрешение все-таки выдавалось, сотрудники, автотранспортные средства и груз БАПОР подвергались обыскам и задержкам.
Расширение зон безопасности и снос домов в Газе
ИДФ продолжали расширять районы на территории сектора Газа, в которых действовал комендантский час в ночное время, особенно в районах, прилегающих к израильским поселениям и дорогам, зарезервированным только для израильтян.
Израильские силы обороны проводили в этих районах широкомасштабные операции по уничтожению посевных угодий и фермерских домов, фактически расширяя тем самым зону безопасности вблизи израильских поселений и израильско-египетской границы.
Передвижение в этих районах считалось чрезвычайно опасным даже в дневное время из-за риска подвергнуться обстрелу с израильских позиций, что ограничивало операции БАПОР.
Невзирая на резолюцию 1544 (2004) Совета Безопасности, в которой Совет специально призвал Израиль уважать свои обязательства и не предпринимать действия по разрушению домов, противоречащие международному гуманитарному праву, ИДФ продолжали практику широкомасштабного разрушения домов в секторе Газа до конца 2004 года, разрушив или повредив до состояния, не подлежащего ремонту, в общей сложности 721 дом и оставив без крова 1123 семьи.
Еще 392 дома получили серьезные повреждения и нуждаются в капитальном ремонте.
В отчетный период БАПОР удалось восстановить лишь 402 единицы жилья и оказать помощь в ремонте 339 единиц жилья.
По состоянию на конец отчетного периода еще 148 единиц жилья для 165 семей находились в процессе восстановления или по ним был объявлен тендер на восстановление, а еще 272 единицы жилья — в процессе ремонта.
С начала нынешней интифады ИДФ полностью снесли 2521 единицу жилья для беженцев в секторе Газа, лишив крова 4337 семей, или 24 151 человека.
За этот же период Агентство заново построило 775 единиц жилья для 831 семьи, включая 148 единиц жилья, находящихся в настоящее время на стадии строительства или проходящих тендерную процедуру, на общую сумму порядка 20,6 млн. долл.
США.
Разрешения на въезд и управление транспортными средствами, выдаваемые израильскими властями для набираемых на месте сотрудников БАПОР
Продолжал действовать запрет на въезд в Израиль и Восточный Иерусалим без специального разрешения для владельцев удостоверений личности жителей Западного берега и сектора Газа, включая местных сотрудников БАПОР.
Для получения такого разрешения местным сотрудникам приходилось вначале получать магнитную карточку (выдаваемую за плату), подтверждающую, что ее обладатель прошел проверку на безопасность.
По состоянию на конец отчетного периода действительные пропуска на въезд в Восточный Иерусалим имели 401 сотрудник с удостоверениями личности жителей Западного берега (84 процента от общего числа заявителей, составляющего 474 человека).
В секторе Газа разрешения были выданы лишь 45 заявителям из 67.
В выдаче разрешений зачастую отказывалось по соображениям безопасности, без указания конкретных причин.
Когда же разрешения выдавались, большая часть из них была действительно только для дневных поездок и только в течение трех месяцев.
Агентство также подало заявление о выдаче двум палестинским сотрудникам из Газы специальных разрешений, позволяющих им оставаться на ночь в Израиле или в Восточном Иерусалиме в определенные даты, и эти просьбы были удовлетворены.
Очень часто, когда закрывался контрольно-пропускной пункт Эрез для всех палестинцев, никто из сотрудников, включая обладателей удостоверения личности жителей Иерусалима, не имел право прохода, несмотря на имевшиеся у них разрешения.
В разрешениях на въезд, выданных местным сотрудникам, проживающим на Западном берегу и в секторе Газа, конкретно оговаривается, что их владельцам запрещено управлять автотранспортными средствами в Восточном Иерусалиме или Израиле.
Водители, набираемые на международной основе
Из-за того, что местным сотрудникам, имеющим удостоверение жителей сектора Газа или Западного берега, по-прежнему не разрешалось водить автотранспортные средства в Израиле или Восточном Иерусалиме, Агентство вынуждено было, неся значительные дополнительные расходы, продолжать использовать набираемых на международной основе водителей на всех обслуживаемых маршрутах.
Контрольно-пропускной пункт в Эрезе
В течение нынешнего отчетного периода, как и в предыдущем периоде, международным сотрудникам разрешалось использовать контрольно-пропускной пункт в Эрезе между Израилем и Газой.
За исключением относительно небольшого числа случаев, когда израильские власти предоставляли дипломатический статус, перед въездом в Израиль автотранспортные средства и личный багаж международных сотрудников подвергались досмотру, на который уходило значительное количество времени.
В течение первой половины отчетного периода ограничения на передвижение сотрудников БАПОР и Организации Объединенных Наций через Эрез были ужесточены и зачастую менялись без предупреждения или предварительного согласования.
Израильские власти требовали, чтобы БАПОР и другие учреждения Организации Объединенных Наций направляли израильским властям соответствующие уведомления за «пять рабочих дней», с тем чтобы отдельные лица, за исключением тех, кому был предоставлен дипломатический статус, могли получить разрешения на первое посещение сектора Газа, однако выполнение этого требования не всегда гарантировало своевременную выдачу разрешения.
После ряда нападений, совершенных палестинцами на ИДФ на контрольно-пропускном пункте в Эрезе и в прилегающей к нему промышленной зоне израильские власти ввели в действие ряд дополнительных ограничительных мер, которые отрицательно сказались на сотрудниках БАПОР и деятельности Агентства.
В период с 11 сентября по 18 октября 2004 года всем сотрудникам Организации Объединенных Наций было запрещено проезжать через Эрез на автомашинах; им разрешалось делать это только в сопровождении сотрудника, имеющего израильскую дипломатическую визу.
Как и в предыдущем отчетном периоде, продолжало действовать решение Организации Объединенных Наций, согласно которому сотрудникам не разрешалось следовать через контрольно-пропускной пункт в Эрезе пешком.
Поэтому многие сотрудники могли следовать в сектор Газа и выезжать из него только в сопровождении старших должностных лиц Организации Объединенных Наций, имеющих израильские дипломатические визы.
Это ограничение было частично отменено 18 октября 2004 года, когда международным сотрудникам, не имеющим дипломатических виз, было разрешено в исключительном порядке проезжать через Эрез на автомашинах, однако такие поездки должны были заранее согласовываться с израильскими властями.
В конце отчетного периода это требование о предварительном согласовании поездок «недипломатов» оставалось в силе.
В период с 11 сентября 2004 года по март 2005 года палестинским сотрудникам, имеющим удостоверения личности жителей Газы, Западного берега или Иерусалима, было запрещено проезжать через Эрез на автомашинах, причем даже на автотранспортных средствах Организации Объединенных Наций с водителями, набранными на международной основе.
Таким образом, палестинские сотрудники практически не могли проезжать через Эрез, даже несмотря на наличие у них соответствующих разрешений.
Начиная с марта 2005 года при уведомлении за два дня лицам, имеющим удостоверения личности жителей Иерусалима и соответствующее разрешение, было вновь разрешено проезжать через Эрез на автотранспортных средствах Организации Объединенных Наций с водителями, набранными на международной основе, и начиная с середины апреля 2005 года при заблаговременном уведомлении за два дня лицам, у которых имелись удостоверения личности жителей сектора Газа и соответствующие разрешения и которые занимали в Агентстве должности среднего и старшего уровня, было разрешено проезжать через него на таких автотранспортных средствах, но при сохранении определенных исключений и нередко с чрезмерными задержками.
Установленное в предыдущем отчетном периоде требование о том, чтобы все сотрудники Организации Объединенных Наций до того, как проследовать в израильский терминал, останавливались на палестинском контрольно-пропускном пункте на территории сектора Газа для проведения израильскими властями проверки по телефону, продолжало приводить к большим задержкам, зачастую длившимся несколько часов, в результате чего сотрудники Агентства подвергались повышенной опасности в тех случаях, когда в этом районе открывался огонь, причем это происходило на периодической основе.
С февраля 2005 года количество времени, уходящего на проверку на палестинском контрольно-пропускном пункте, существенно сократилось, однако время от времени возникают длительные и непредвиденные задержки.
Режим безопасности IV в секторе Газа
20 июля 2004 года Организация Объединенных Наций объявила, что в секторе Газа вводится режим безопасности IV, в соответствии с которым международные сотрудники, за исключением тех из них, которые занимались оказанием чрезвычайной или гуманитарной помощи или вопросами безопасности, подлежали переводу в другие места.
Решение Организации Объединенных Наций было принято в связи с осуществлением интенсивных израильских военных операций в северной части сектора Газа, в результате чего использование контрольно-пропускного пункта в Эрезе стало затруднительным и опасным.
Поэтому начиная с 21 июля 2004 года практически все международные сотрудники штаб-квартиры Агентства в Газе были переведены в Иерусалим и Амман.
Несмотря на этот перевод, вся деятельность по осуществлению регулярной программы и оказанию чрезвычайной помощи в секторе Газа продолжалась, причем полевое отделение Агентства в Газе оставалось полностью укомплектованным.
21 декабря 2004 года Организация Объединенных Наций объявила о возвращении к режиму безопасности III в секторе Газа, и международные сотрудники штаб-квартиры в Газе вернулись на свое место работы.
Мост Элленби (короля Хусейна)
В октябре и декабре 2004 года израильские власти в нарушение обязательств Израиля по международному праву пять раз обращались с просьбами разрешить им подвергнуть рентгеновскому контролю на мосту Элленби дипломатическую почту, следовавшую из Иордании.
Каждый раз Агентство отвечало отказом, и дипломатические курьеры либо возвращались в Иорданию, либо после вмешательства министерства иностранных дел Израиля или ИДФ получали разрешение на дальнейшее следование без просвечивания почты.
Помимо этого, в период с июля по ноябрь 2004 года багаж международных сотрудников, базирующихся на Западном берегу или в секторе Газа и имеющих карточки, выданные министерством иностранных дел Израиля, не подвергался досмотру.
Начиная с ноября 2004 года сотрудники были вновь вынуждены проходить через металлический детектор, а их багаж подвергался досмотру.
С середины 2002 года израильские власти ограничили число лиц, имеющих удостоверения личности жителей Западного берега и Газы, которым разрешалось следовать в Иорданию через мост Элленби.
Такие лица, включая местных сотрудников БАПОР, обязаны делать резервацию в Палестинской администрации и начинать свою поездку в одном из «транзитных пунктов» в Иерихоне; иногда им приходилось проводить там всю ночь в ожидании транспорта из «транзитного пункта» к мосту Элленби.
Такие сотрудники, как правило, должны были получать разрешение иорданских властей перед своей поездкой вплоть до 25 мая 2005 года, когда иорданские власти отменили это требование.
Израильские власти в отдельных случаях разрешали нескольким старшим сотрудникам Агентства, имеющим удостоверения личности жителей Газы и Западного берега, совершать поездки между Газой и Иерусалимом или Амманом через мост Элленби без использования транзитного пункта в Иерихоне.
Аэропорт Бен-Гурион
В течение отчетного периода Агентство по-прежнему не имело возможности получать для сотрудников, имеющих удостоверения личности жителей Западного берега или Газы, разрешения на пользование аэропортом Бен-Гурион.
В результате этого сотрудники, которым необходимо было лететь в другие пункты, были вынуждены ехать в Амман или Каир и использовать расположенные там аэропорты, что приводило к существенному увеличению количества времени в пути и расходов Агентства.
Контрольно-пропускной пункт в Рафахе
Контрольно-пропускной пункт в Рафахе оставался единственным пунктом, через который большинство местных сотрудников БАПОР, следующих по служебным делам, могли выезжать из сектора Газа.
В течение отчетного периода этот контрольно-пропускной пункт был полностью закрыт в течение 81 дня и частично — в течение 20 дней.
Даже тогда, когда он был открыт, для прохождения через пункт сотрудникам нередко требовалось несколько дней по причине того, что большое количество людей стояло в очереди на прохождение через пункт и что соответствующие власти ежедневно пропускали только ограниченное число людей.
В период с июля 2004 года до середины февраля 2005 года израильские власти не разрешали использовать контрольно-пропускной пункт в Рафахе палестинским мужчинам, включая сотрудников БАПОР, в возрасте от 16 до 35 лет.
После нападения, совершенного палестинскими боевиками 12 декабря 2004 года, контрольно-пропускной пункт был полностью закрыт до 21 января 2005 года.
Около 37 местных сотрудников БАПОР, находившихся в зарубежных поездках, не смогли вернуться в свои места службы в Газе в течение этого периода, что привело к существенному снижению эффективности работы Агентства и увеличению объема его расходов.
Визы для сотрудников
В течение отчетного периода израильские власти не отказывали в выдаче виз международным сотрудникам БАПОР, и постепенно начался процесс утверждения многих давно поданных Агентством заявлений на выдачу служебных виз местным и международным сотрудникам БАПОР, которые были назначены в места службы в Иордании, Ливане или Сирийской Арабской Республике, но которым было необходимо посетить отделения Агентства на Западном берегу или в Газе.
Однако вместо многократных въездных виз, действительных на один год, выдавались только однократные въездные визы на три месяца.
В Сирийской Арабской Республике некоторые международные сотрудники испытывали проблемы с продлением своих виз на проживание, а некоторые сотрудники, имеющие паспорта Организации Объединенных Наций, сталкивались с трудностями при получении выездной визы.
В июле 2004 года Агентству было сообщено о том, что срок действия сирийских выездных виз будет сокращен с шести до трех месяцев, однако это распоряжение было отменено в октябре 2004 года.
В Иордании в марте 2005 года власти в конечном итоге продлили выдаваемое на один год разрешение на проживание для одного сотрудника, вновь назначенного на работу в Иордании, из которой он был командирован на Западный берег в 1994 году.
Наем местных сотрудников в Сирийской Арабской Республике и Иордании
В течение отчетного периода сирийские власти выступили против найма четырех местных сотрудников по срочным контрактам по соображениям безопасности, которые не уточнялись.
Впоследствии никто из сотрудников не получил разрешения по соображениям безопасности.
Иорданские власти выступили против найма 13 местных кандидатов по соображениям безопасности, которые уточнены не были.
Впоследствии разрешения получили три кандидата.
Услуги и служебные помещения Агентства
По мнению Агентства, введенные израильскими властями ограничения на свободу передвижения сотрудников, автотранспортных средств и товаров Агентства, которые сохранялись в течение всего отчетного периода, несовместимы с действующими принципами международного права, включая Устав Организации Объединенных Наций, Конвенцию о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций, четвертую Женевскую конвенцию и Соглашение Комая-Микельмора 1967 года.
В Соглашении Комая-Микельмора, в частности, предусмотрено, что правительство Израиля должно «прилагать максимум усилий для содействия деятельности БАПОР, применяя только такие ограничения или меры, которые необходимы по соображениям военной безопасности».
Израильские власти и Агентство не смогли прийти к согласию относительно толкования или применения формулировки, касающейся военной безопасности, тем более что некоторые ограничения не связаны с военной безопасностью.
Доступ к системе здравоохранения
Доступ к объектам медико-санитарного обслуживания на Западном берегу в отчетный период был затруднен как для пациентов, так и для персонала в результате принятых ИДФ мер по ограничению передвижения.
К числу медицинских работников, затрагиваемых этими ограничениями, относились врачи, медсестры, фармацевты, лаборанты, физиотерапевты и рентгенолаборанты.
В результате этого было потеряно в общей сложности 288 рабочих дней.
Зачастую передвижные медицинские бригады не могли осуществлять свою деятельность, а медицинские центры полностью закрывались пять раз в результате введения комендантского часа израильскими силами обороны, закрытий или установления ограничений на поездки.
Израильские власти настаивали на том, чтобы все местные сотрудники Организации Объединенных Наций получали специальные разрешения для въезда в район («стыковую зону»), расположенный между линией перемирия 1949 года и секциями заградительного сооружения, возведенного на территории Западного берега.
В частности, было отмечено несколько случаев, когда медицинские бригады Агентства не допускались в такие анклавы «стыковой зоны», как Бартаа эш-Шаркия, на том основании, что у местных сотрудников не было соответствующих разрешений.
Предоставление медицинских услуг в секторе Газа, прежде всего специализированное медицинское обслуживание на местах, например услуги кардиологов, педиатров, гинекологов и офтальмологов, в течение отчетного периода также было затруднено, поскольку медицинские работники и сотрудники служб здравоохранения часто не имели возможности добираться до своих медицинских центров, в связи с чем было потеряно приблизительно 2528 рабочих дней.
По-прежнему был существенно ограничен доступ медицинских бригад БАПОР в закрытые районы, такие, как Аль-Мауаси и Сифа.
Доступ к системе образования
На Западном берегу учителя и в меньшей степени учащиеся зачастую не могли добираться до своих школ в результате внутренних закрытий, введения комендантского часа и задержек на контрольно-пропускных пунктах или отказов в прохождении через них.
В течение учебного года с сентября 2004 года по май 2005 года в 93 школах Агентства на Западном берегу было потеряно около 1193 рабочих дней преподавателей, в результате чего экономические потери Агентства составили около 32 211 долл.
США.
Благодаря отчасти переводу и найму учителей с учетом необходимости обеспечения того, чтобы они, по возможности, преподавали и проживали в одних и тех же населенных пунктах, количество рабочих дней преподавателей, потерянных в течение отчетного периода, было значительно ниже показателя за предыдущий отчетный период (6518 дней).
В течение данного отчетного периода в трех учебных центрах БАПОР на Западном берегу был потерян 41 рабочий день преподавателей, что привело к дополнительным экономическим потерям в размере около 1558 долл.
США, по сравнению с 726 рабочими днями преподавателей, потерянными в предыдущем отчетном периоде при экономических потерях в размере 27 951 долл.
США.
С сентября 2000 года на Западном берегу было потеряно приблизительно 120 357 учебных дней при потерях Агентства в размере 3 152 813 долл.
США, а в учебных центрах было потеряно 19 382 рабочих дня преподавателей при финансовых потерях в размере 749 296 долл.
США.
В секторе Газа в течение отчетного периода ограничения на передвижение, введенные израильскими властями, в различное время не позволили приблизительно 512 учителям и работникам системы просвещения добраться до своих мест работы.
В 180 школах БАПОР в секторе Газа был потерян приблизительно 291 учебный день и около 27 508 рабочих дней преподавателей, в результате чего Агентство понесло расходы в размере около 550 160 долл.
США.
В Учебном центре в Газе было потеряно 1914 рабочих дней преподавателей при ориентировочных потерях Агентства в размере 42 108 долл.
США.
С сентября 2000 года в школах БАПОР в секторе Газа было потеряно приблизительно 263 913 рабочих дней преподавателей при ориентировочных финансовых потерях Агентства в 5 278 260 долл.
США; помимо этого, в Учебном центре в Газе было потеряно 12 099 рабочих дней преподавателей при ориентировочных финансовых потерях в размере 266 178 долл.
США.
По мнению БАПОР, прежде всего в секторе Газа потери учебного времени, а также общая обстановка, которая характеризовалась нападениями ИДФ на школы БАПОР во время школьных занятий, ранения учащихся и персонала на территории школ, а также обстрелы из артиллерийских орудий и стрелкового оружия и разрушение домов в гражданских районах отрицательно сказывались на психологическом состоянии и успеваемости учащихся БАПОР.
Доступ к чрезвычайной помощи и социальным услугам
Действовавшие в течение отчетного периода ограничения на передвижение отрицательно сказывались и на программе чрезвычайной и социальной помощи БАПОР.
Израильские власти мешали группам, распределявшим продовольствие на Западном берегу, приезжать на распределительные пункты, а по причине введения комендантского часа и блокад неоднократно приходилось переносить мероприятия по распределению продовольствия.
Социальным работникам также на регулярной основе отказывали в доступе к деревням и сельским районам.
В секторе Газа также создавались препятствия для осуществления операций Агентства по оказанию чрезвычайной помощи и его регулярных программ оказания помощи.
БАПОР испытывало трудности с обеспечением доступа для социальных работников и групп, занимающихся распределением продовольствия в целях оказания помощи малоимущим палестинским семьям, проживающим в закрытых районах.
Вместе с тем, предварительное согласование с ИДФ способствовало обеспечению такого доступа.
Например, группа Агентства по оказанию чрезвычайной помощи и предоставлению социальных услуг допускалась в район Сифы девять раз, а в Аль-Мауаси — шесть раз.
Несмотря на сохраняющиеся трудности, распределялось продовольствие среди особо нуждающихся и осуществлялись программа помощи беременным/кормящим матерям и программа оказания чрезвычайной помощи.
В течение отчетного периода осуществление программы чрезвычайной продовольственной помощи прерывалось один раз — с 10 июня по 19 сентября 2004 года  — в связи с проблемами, связанными с перевозками контейнеров в сектор Газа и из него.
Последствия возведения заградительного сооружения на Западном берегу для палестинских беженцев и операций БАПОР
Дополнительные ограничения на свободу передвижения как персонала БАПОР, так и его палестинских бенефициаров обусловлены возведением заградительного сооружения на Западном берегу, включая Восточный Иерусалим.
Согласно информации, собранной БАПОР, возведение этого заградительного сооружения уже начало оказывать отрицательное воздействие на доступ к земле, услугам и средствам к существованию значительного числа палестинских беженцев, проживающих в «стыковой зоне» или возле нее или поблизости от заградительного сооружения.
Эти беженцы становятся отрезанными от сельскохозяйственных угодий, мест работы, центров здравоохранения, образования или других служб.
Возведение заградительного сооружения приведет к росту спроса на услуги Агентства и одновременно затруднит процесс их предоставления.
Отныне палестинцам для проживания в «стыковой зоне» или въезда в нее необходимо получать соответствующее разрешение, что дополнительно усугубляет проблемы доступа.
БАПОР продолжало заявлять о своем несогласии с тем, что местным сотрудникам Агентства необходимо получать разрешение для доступа в эту зону, что приводит к задержкам и отказам в выдаче таких разрешений.
В том, что касается значительного числа палестинцев, которым необходим доступ в «стыковую зону» для работы на своих сельскохозяйственных угодьях, то, согласно данным БАПОР, вопрос о выдаче соответствующего разрешения отныне во все большей степени решается в зависимости от наличия документа, подтверждающего собственность на землю, а не с учетом соображений безопасности.
Помимо этого, в некоторых районах заявителям, которые ранее получали разрешения, теперь отказывают в выдаче на том основании, что у них не имеется надлежащего документа, подтверждающего собственность на землю.
Из 63 ворот, установленных в настоящее время в северной части заградительного сооружения, для лиц, имеющих разрешения, как правило, открыто только 25.
Каждый человек, имеющий такое разрешение, может пользоваться только одними конкретными воротами, которые часто открываются и закрываются произвольно и непоследовательно и могут не быть ближе всего расположены к его угодьям.
В результате этого многие землевладельцы, имеющие разрешения, включая беженцев, зарегистрированных в БАПОР, редко обрабатывают свои земли или вовсе не обрабатывают их.
Безземельные работники, проживающие за пределами «стыковой зоны», не имеют права на получение разрешения, и у них не имеется альтернативных источников получения дохода.
У БАПОР вызывает озабоченность то, что по мере строительства заградительного сооружения по территории средней и южной частей Западного берега эти проблемы будут возникать во многих сельских районах.
В Иерусалиме возведение заградительного сооружения вызывает озабоченность у БАПОР в связи с наличием там большого числа важных объектов БАПОР, особенно в лагере Шуфат, и ограничениями на свободу передвижения, с которыми уже сталкивается персонал БАПОР, проживающий на Западном берегу, при въезде в Восточный Иерусалим.
Контрольно-пропускной пункт в Карни
БАПОР необходимо направлять свои гуманитарные грузы и предметы снабжения в сектор Газа через контрольно-пропускной пункт в Карни, за исключением строительных материалов, которые ввозятся в сектор Газа через контрольно-пропускной пункт в Софе.
В течение отчетного периода израильские власти продолжали взимать в Карни транзитный сбор в размере 150 новых израильских шекелей (приблизительно 33 долл.
США) за провоз 20-футового контейнера и 200 новых израильских шекелей (приблизительно 44 долл.
США) за провоз 40-футового контейнера в сектор Газа и 150 новых израильских шекелей за вывоз пустого контейнера.
По мнению БАПОР, этот сбор является налогом, от которого учреждения Организации Объединенных Наций должны освобождаться в силу иммунитета от налогообложения, предусмотренного в Конвенции о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций.
Агентство неоднократно просило израильские власти освободить его от уплаты этого сбора, но безрезультатно.
По состоянию на конец отчетного периода БАПОР пришлось заплатить 484 689 долл.
США в виде этих налогов, из которых 223 572 долл.
США было уплачено в течение нынешнего отчетного периода.
По состоянию на конец марта 2004 года после того, как один пустой контейнер, следовавший из сектора Газа, был использован для сокрытия двух палестинских боевиков, совершивших затем вооруженное нападение на Ашдодский порт, в Карни были введены новые процедуры, которые существенно сузили возможности Агентства по доставке полных контейнеров в сектор Газа и возвращению пустых контейнеров в Израиль.
В конце предыдущего отчетного периода израильские власти ввели запрет на вывоз пустых контейнеров из сектора Газа до приобретения нового рентгеновского аппарата, который начал использоваться только в конце августа 2004 года.
В попытке разрешить ввоз некоторых гуманитарных товаров БАПОР израильские власти в середине июня 2004 года согласились оплатить основные расходы на перегрузку таких товаров.
На практике израильские власти покрывали не все расходы, в процессе перегрузки утрачивалось и портилась значительная часть грузов, и, как представляется, эта система позволяла обрабатывать не более четырех-шести контейнеров в день, тогда как Агентству требовалось доставлять в среднем 20 контейнеров в день.
Эта процедура была отменена в августе 2004 года, когда израильские власти отказались продолжать оплачивать основные расходы.
В течение периода с июня по сентябрь 2004 года Агентство не имело возможности получать достаточное количество контейнеров через терминал в Карни.
В связи с этим Агентство было вынуждено отложить до 19 сентября 2004 года распределение чрезвычайной продовольственной помощи палестинским беженцам в секторе Газа, которое должно было начаться в середине июня 2004 года.
После продолжительных переговоров ИДФ разрешили Агентству в октябре 2004 года провезти 339 полных контейнеров через контрольно-пропускной пункт в Софе при том понимании, что эти же, но уже пустые, контейнеры могут быть тем же путем возвращены в Израиль.
На деле ИДФ не разрешили вывезти эти контейнеры через контрольно-пропускной пункт в Софе, и они находились в секторе Газа в течение многих месяцев, в связи с чем у Агентства возникли дополнительные расходы в связи с хранением и простоем в размере около 1 155 915 долл.
США.
После нападения, совершенного палестинскими боевиками на контрольно-пропускном пункте в Карни 13 января 2005 года, в результате которого было убито шесть израильтян, терминал был закрыт до 7 февраля 2005 года, после чего на нем был введен усиленный режим безопасности.
К этому времени в израильском порту Ашдод скопилось 942 контейнера Агентства, предназначавшиеся для сектора Газа, а в секторе Газа — 363 пустых контейнера.
27 февраля 2005 года израильские власти согласовали новую процедуру, в соответствии с которой Агентство будет ввозить все контейнеры в сектор Газа через Софу и возвращать пустые контейнеры в Израиль через контрольно-пропускной пункт в Карни.
Благодаря этому постепенно сократилось число пустых контейнеров, находящихся в секторе Газа, и это позволило Агентству ввезти около 440 контейнеров в течение следующего месяца.
28 марта 2005 года ИДФ закрыли контрольно-пропускной пункт в Софе для провоза контейнеров.
Тем не менее к концу отчетного периода все контейнеры, находившиеся в Ашдодском порту и предназначавшиеся для сектора Газа, и пустые контейнеры, находившиеся в секторе Газа, были вывезены.
В связи с частыми закрытиями контрольно-пропускного пункта в Карни с апреля 2002 года, которые усугублялись задержками с вывозом пустых контейнеров из сектора Газа, дополнительные издержки Агентства в связи с хранением и простоем составили к концу нынешнего отчетного периода около 6,5 млн. долл.
США.
В марте 2005 года израильские власти ввели запрет на регулярные поставки Агентством бензина в сектор Газа через контрольно-пропускной пункт в Карни по соображениям безопасности, которые уточнены не были.
Хотя израильские власти в порядке исключения санкционировали поставки в мае 2005 года, по состоянию на конец отчетного периода этот запрет оставался в силе и продолжались переговоры в целях отыскания приемлемого решения.
Ашдодский порт
В течение отчетного периода Агентство по-прежнему испытывало трудности и несло дополнительные расходы вследствие действия введенных в декабре 2001 года в Ашдодском порту процедур, которые предусматривали проверку всех грузов БАПОР израильскими властями до прохождения израильской таможни.
В феврале 2004 года в Ашдодском порту был установлен рентгеновский аппарат, позволяющий просвечивать полные контейнеры, что позволило сократить время, необходимое для проверки грузов.
Тем не менее, поскольку этот аппарат регулярно выходит из строя, применение этой процедуры по-прежнему приводило к задержкам и дополнительным расходам в связи с обработкой, хранением и простоем.
Израильские власти ввели другие ограничения, которые, по мнению Агентства, являются недопустимыми по Конвенции о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций.
С начала предыдущего отчетного периода израильские власти не пропустили пять партий химических веществ, которые ввозились БАПОР для использования в рамках программ Агентства в области здравоохранения, образования и санитарии на Западном берегу и в секторе Газа, что привело к возникновению дополнительных расходов в связи с хранением и других издержек в размере около 25 000 долл.
США.
В период с января 2005 года по конец отчетного периода израильские власти отказались пропустить предназначавшуюся для Агентства партию, включавшую 33 автомобиля «Фиат Пунто».
По этой причине были понесены дополнительные расходы в связи с хранением и другие издержки в размере около 59 000 долл.
США.
В апреле 2005 года израильские власти отказались пропустить партию медицинского оборудования на том основании, что в ней содержались флаконы для анализов мочи, изготовленные в Саудовской Аравии, в результате чего к концу отчетного периода были понесены дополнительные расходы и другие издержки в размере около 8000 долл.
США.
В ответ на протесты Агентства, касающиеся флаконов для анализа мочи, министерство иностранных дел заявило, что Агентству не следует импортировать товары из «вражеских государств», поскольку такой импорт противоречит израильскому законодательству, и вместо этого производить закупки в Израиле.
По состоянию на конец отчетного периода эти вопросы оставались нерешенными.
Проезд через контрольно-пропускные пункты
Автотранспортные средства БАПОР, перевозившие сотрудников Агентства на оккупированной палестинской территории, регулярно останавливались на контрольно-пропускных пунктах для проверки документов и проведения досмотров, зачастую на продолжительные периоды времени.
В отчетный период на контрольно-пропускных пунктах на Западном берегу было зарегистрировано около 829 серьезных инцидентов, связанных с отказом в допуске сотрудников или транспортных средств БАПОР или их задержками на контрольно-пропускных пунктах на Западном берегу; эти инциденты затронули приблизительно 3488 сотрудников БАПОР и привели к потере 4030 рабочих часов, что эквивалентно 5037 рабочим дням.
В ряде случаев конфисковывались удостоверения личности сотрудников БАПОР, а иногда сотрудникам вручались повестки, предписывавшие им явиться на допрос.
В ряде случаев солдаты ИДФ применяли физические меры воздействия по отношению к сотрудникам, стоявшим в очереди на контрольно-пропускных пунктах.
В секторе Газа автотранспортные средства БАПОР зачастую задерживались на контрольно-пропускном пункте в Абу Хоули-Гуш Катифе в связи с проверкой удостоверений личности и проведением досмотров.
В течение отчетного периода было зарегистрировано около 89 серьезных инцидентов, связанных с отказом в допуске сотрудников или транспортных средств БАПОР или их задержками на контрольно-пропускных пунктах в секторе Газа.
Досмотры автотранспортных средств и грузов
Израильские власти на оккупированной палестинской территории часто требовали проведения досмотра автотранспортных средств БАПОР.
Агентство, как правило, отказывается подчиняться таким требованиям и направляет протесты в тех случаях, когда такие досмотры проводятся.
Строительные проекты
В течение отчетного периода осуществление строительных проектов БАПОР на оккупированной палестинской территории было приостановлено или полностью прекращено по причине действия ограничений на передвижение персонала, автотранспортных средств и грузов, а также нехватки строительных материалов.
Например, на Западном берегу из 11 строительных проектов, осуществлявшихся в отчетный период, реализация 6 была задержана в общей сложности на 67 рабочих дней, а 1 проекта — приостановлена на 13 месяцев в связи с трудностями в отношениях с израильскими властями.
В секторе Газа осуществление двух строительных проектов общей стоимостью около 500 000 долл.
США было приостановлено в общей сложности на 34 дня, тогда как осуществление еще 16 строительных проектов стоимостью около 4,1 млн. долл.
США было приостановлено частично; задержки наблюдались при осуществлении 18 проектов по строительству объектов для охраны окружающей среды стоимостью 9,8 млн. долл.
США.
По-прежнему до получения дальнейших распоряжений наблюдались задержки в осуществлении ремонта более 700 приютов, поскольку они были расположены поблизости от израильских поселений или постов ИДФ и подвергались опасности повреждения или уничтожения вследствие операций, проводимых ИДФ.
В Ливане 30 ноября 2004 года ливанская армия отменила ограничения на перевозки строительных материалов в лагеря беженцев в южной части Ливана, которые действовали на протяжении ряда лет.
Однако они были вновь введены в действие 20 июня 2005 года.
Программа сотрудников по оперативной поддержке
В отчетный период продолжалось осуществление программы сотрудников по оперативной поддержке как на Западном берегу, так и в секторе Газа.
В течение этого периода программа играла неоценимую роль в деле содействия прохождению сотрудников и автотранспортных средств БАПОР, включая автомашины скорой помощи и гуманитарные автоколонны, через контрольно-пропускные пункты на Западном берегу и в закрытые районы и другие районы, затрагиваемые текущими израильскими военными операциями, проводимыми в секторе Газа; представления информации о развитии гуманитарного кризиса среди палестинского населения, которому БАПОР оказывает помощь; и осуществления регулярного контроля и инспектирования объектов БАПОР.
Например, в период с июня по октябрь 2004 года после того, как палестинские боевики из сектора Газа обстреляли ракетами «Кассам» северные поселения и расположенный неподалеку израильский город Шдерот, в результате чего имелись человеческие жертвы среди израильтян, ИДФ провели ряд крупных операций в северной части сектора Газа, включая Бейт-Ханун, Бейт-Лахию и северную часть Джабалии.
В рамках взаимодействия с ИДФ сотрудники по оперативной поддержке оказали содействие в деле обеспечения доступа для распределения продовольственных товаров среди жителей Бейт-Хануна и осуществления поставок топлива для муниципальных водяных насосов и генераторов.
Во время осуществления военных операций сотрудники по оперативной поддержке ежедневно сопровождали сотрудников БАПОР из Бейт-Хануна и в него для поддержания минимального уровня медицинского обслуживания в расположенном там медицинском центре БАПОР.
На Западном берегу в рамках программы помимо других видов деятельности осуществлялось наблюдение за гуманитарными последствиями возведения заградительного сооружения и представлялась соответствующая информация при уделении особого внимания таким ключевым вопросам, как доступ, охрана здоровья, образование и социально-экономические факторы, особенно в том, что касается беженцев, находящихся в «стыковой зоне» или в закрытых районах.
Благодаря своему присутствию, представлению информации и выполнению других функций сотрудники по оперативной поддержке имели возможность обеспечивать определенную защиту для местных сотрудников Агентства и палестинских беженцев на оккупированной палестинской территории.
Помимо этого, сотрудники по оперативной поддержке занимались инспектированием всех объектов в секторе Газа и на Западном берегу.
Вооруженное вмешательство израильских властей
14 июля 2004 года в окрестностях Бейт-Хануна с позиции ИДФ были, как представляется, произведены предупредительные выстрелы по автоколонне автомашин Агентства, на которых имелись четкие опознавательные знаки.
17 июля 2004 года ИДФ остановили медицинскую автомашину БАПОР, под угрозой применения оружия заставили выйти из нее водителя и медицинский персонал БАПОР и произвели досмотр автомашины.
13 июня 2005 года водитель БАПОР, перевозивший вакцины в медицинский центр БАПОР, был остановлен на передвижном контрольно-пропускном пункте в Вади-Батане возле Наблуса, где солдат ИДФ своим оружием нанес удар по ветровому стеклу автомашины, выволок из нее водителя и ударил его по ноге.
5 апреля 2005 года офицер ИДФ на контрольно-пропускном пункте в Эрезе снял с предохранителя и направил свое оружие на старшего международного сотрудника БАПОР.
Вооруженное вмешательство
Обстрелы школ силами ИДФ; нанесение травм учащимся и сотрудникам: Западный берег
В течение отчетного периода на Западном берегу вследствие продолжающегося конфликта ранения получили 14 учащихся БАПОР.
Было зарегистрировано пять случаев, когда в школьные комплексы БАПОР забрасывались контейнеры со слезоточивым газом и/или шумовые гранаты, в результате чего имелись пострадавшие среди учащихся и сотрудников и создавалась паника.
Например, 25 июля 2004 года солдаты ИДФ во время учебных занятий взорвали главные ворота начальной школы для девочек в Каландии, забросали игровую площадку контейнерами со слезоточивым газом, ворвались в школу и согнали учителей и учеников в возрасте от 6 до 15 лет в одну аудиторию, обыскивая тем временем другие аудитории.
После этого солдаты ИДФ ворвались в соседнюю начальную школу для мальчиков в Каландии, напали на охранника, дежурившего на воротах, и направили свое оружие на сотрудников и мальчиков, приказав им не двигаться.
7 сентября 2004 года в ходе столкновений в лагере Аида на Западном берегу солдаты ИДФ подорвали контейнеры со слезоточивым газом возле оградительной стены начальной школы для девочек в Аиде, в результате чего у приблизительно 115 девочек в возрасте от 6 до 8 лет началась рвота от отравления слезоточивым газом, а находившихся в здании школы пришлось эвакуировать.
19 сентября 2004 года в ходе последующих столкновений солдаты ИДФ забросали ту же школу контейнерами со слезоточивым газом, что вновь вызвало панику и привело к эвакуации учащихся.
29 июня 2005 года сотрудники израильской пограничной полиции забросали контейнерами со слезоточивым газом ту же школу, причем снова во время занятий.
И наконец, 11 июня 2005 года сотрудники израильской пограничной полиции остановились возле начальной школы для мальчиков в Шуфате и бросили в ее направлении около 10 контейнеров со слезоточивым газом и шумовых гранат, большинство из которых взорвались в самой школе; это вызвало панику среди учителей и учащихся и привело к их отравлению слезоточивым газом.
По просьбе Агентства сотрудники израильской пограничной полиции возвратились в эту школу приблизительно три часа спустя для удаления невзорвавшихся боеприпасов из помещений школы.
Согласно статистическим данным Агентства, в период с октября 2000 года по 30 июня 2005 года на Западном берегу в рамках продолжающегося израильско-палестинского конфликта было убито 35 учащихся БАПОР, а еще 434 человека получили ранения.
Обстрелы силами ИДФ школ; случаи ранений и гибели среди учащихся и работников школ — сектор Газа
За отчетный период в секторе Газа в результате продолжающегося конфликта было убито 23 учащихся школ БАПОР и еще 25 получили ранения.
Как подробно изложено ниже, в результате обстрелов со стороны позиций ИДФ были убиты 3 девочки и еще 13 учащихся, 3 сотрудника и 1 посетитель, находившиеся в помещениях школ БАПОР, получили ранения.
a) 7 сентября 2004 года девятилетняя девочка, сидевшая за партой в классе начальной школы “С” для девочек в Хан-Юнисе, получила ранение в голову в результате обстрела со стороны позиций ИДФ.
Через 15 дней она скончалась в больнице.
b) 12 октября 2004 года одиннадцатилетняя девочка, находившаяся в классе начальной школы “Д” для девочек и мальчиков в Хан-Юнисе, получила ранение в живот в результате обстрела с наблюдательного поста ИДФ, расположенного вблизи израильского поселения Неве-Декалим.
На следующий день она скончалась в больнице.
c) 31 января 2005 года десятилетняя девочка, стоявшая на линейке во дворе начальной школы “В” для девочек и мальчиков, получила ранение в голову в результате обстрела со стороны позиций ИДФ вдоль египетской границы.
Она умерла по дороге в госпиталь.
Стоявшая рядом с ней семилетняя девочка отделалась ранением в руку.
Кроме того, работники и учащиеся школ БАПОР в Рафахе и Хан-Юнисе пострадали от обстрела со стороны позиций ИДФ в ходе восьми перечисленных ниже отдельных инцидентов:
a) 3 октября 2004 года 14-летняя девочка получила пулевое ранение в ступню, находясь в подготовительной школе “А” для девочек в Хан-Юнисе;
b) 10 октября 2004 года 16-летний учащийся получил ранение, находясь в классе подготовительной школы “B” для мальчиков в Хан-Юнисе;
c) 24 октября 2004 года шесть учениц и учительница получили небольшие порезы от разбитого пулей стекла в начальной школе “Д” для девочек в квартале Тель-эс-Султан в Рафахе;
d) 21 ноября 2004 года учащийся подготовительной школы “A” для мальчиков в Рафахе во дворе этой школы был ранен осколком в руку, после чего он был госпитализирован;
e) 20 декабря 2004 года пуля содрала кожу на голове 13-летнему учащемуся подготовительной школы “С” для мальчиков в Рафахе, после чего он попал в больницу;
f) 22 декабря 2004 года в начальной школе “F” для мальчиков в Рафахе 11-летний учащийся был ранен в правую руку и госпитализирован;
g) 3 января 2005 года в начальной школе “С” для мальчиков во время перемены 12-летний ученик получил ранение в правое плечо и был госпитализирован;
h) 5 января 2005 года в начальной школе “B” для мальчиков в Рафахе учитель 36-ти лет был ранен осколком в ногу и госпитализирован.
В ходе еще одного инцидента, произошедшего 27 сентября 2004 года в подготовительной школе “А” для мальчиков в Хан-Юнисе, навещавший своего племянника — ученика школы — 60-летний мужчина получил смертельное ранение в живот в результате обстрела со стороны позиций ИДФ.
По статистическим данным Агентства, за период с октября 2000 года по 30 июня 2005 года в секторе Газа в результате непрекращающегося конфликта погибло в общей сложности 123 ученика школ БАПОР, а еще 1122 — получили ранения.
Меры, принятые Агентством в связи с вооруженным вмешательством.
Агентство заявило протесты израильским властям в связи с тем, что описанные действия, которые привели к гибели работников и учащихся школ БАПОР или получению ими ранений и которые могут быть квалифицированы как вторжение на объекты БАПОР, являются нарушением международно-правовых обязательств Израиля, вытекающих из общих принципов международного права, положений Устава Организации Объединенных Наций, Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций и — во многих случаях — четвертой Женевской конвенции, а также применимых положений международных конвенций в области прав человека, особенно Конвенции о правах ребенка.
Помимо этого, Агентство обеспокоено числом инцидентов, в ходе которых ИДФ проводили свои операции в густонаселенных жилых районах, что становилось причиной все большего увеличения числа случаев ранения и гибели невинных граждан.
В секторе Газа в ходе операций ИДФ по дороге с работы домой погибли два сотрудника БАПОР.
В ходе инцидента 10 октября 2004 года, когда погиб один из этих сотрудников, было убито еще девять человек, включая 14-летнего ученика подготовительной школы “В” для мальчиков.
В результате обстрела со стороны позиций ИДФ ранения получили два рабочих: один на строительном объекте Агентства в Рафахе, а второй — на складе БАПОР в Рафахе.
Кроме того, в секторе Газа в результате обстрелов со стороны позиций ИДФ ранения получили еще шесть сотрудников БАПОР, когда они не находились при исполнении служебных обязанностей.
Вмешательство со стороны израильских поселенцев.
Израильские поселенцы на оккупированной палестинской территории, особенно на Западном берегу, время от времени агрессивно вели себя по отношению к сотрудникам Агентства.
Вооруженное вмешательство со стороны палестинских властей.
Имел место один случай вооруженного вмешательства представителей палестинских властей в действия сотрудников БАПОР на служебном автотранспортном средстве.
17 марта 2005 года в лагере Дхейша на Западном берегу 10 сотрудников сил безопасности Палестинской администрации остановили грузовой автомобиль БАПОР и предприняли безуспешную попытку отстранить сотрудников БАПОР от распределения перевозимых в нем пайков.
Вторжения на территорию объектов, санкционированные израильскими властями.
Помимо описанных выше инцидентов 26 июля 2004 года военнослужащие ИДФ вошли на территорию учебного центра в Каландии, заставив охранника открыть ворота.
В ходе военной операции в лагере беженцев в Аскаре 24 августа 2004 года военнослужащие ИДФ захватили школу БАПОР для девочек, использовав ее для задержания и допроса примерно 700 беженцев мужского пола из этого лагеря.
В секторе Газа в период с 28 сентября по 15 октября 2004 года в ходе широкомасштабных вторжений в районе Джабалии, сопровождавшихся сильной перестрелкой подразделений ИДФ и палестинских боевиков, с помощью броневой техники военнослужащие ИДФ проникли на территорию трех школ БАПОР, частично разрушив ограждающие стены и некоторые постройки.
Речь идет о следующих школах Джабалии: подготовительная школа “B” для мальчиков; начальная школа “B” и “F” для мальчиков; подготовительная школа “A” для мальчиков.
Во время школьных занятий 30 сентября 2004 года подразделение ИДФ с использованием бульдозера снесло часть ограждающей стены джабалийской подготовительной школы “B” для мальчиков, после чего военнослужащие ИДФ вошли на ее территорию.
31 декабря 2004 года после очистки участка к западу от лагеря в Хан-Юнисе подразделения ИДФ с использованием бульдозеров ворвались на территорию начальной школы “D” Хан-Юниса, разрушив одну ограждающую стену и часть другой такой стены, а затем засыпали песком классную комнату в основном здании, в результате чего школа не могла быть использована для экзаменов, запланированных на январь 2005 года.
Вторжения палестинских боевиков на территорию объектов
Западный берег.
3 сентября 2004 года связанная с «Фатх» группа вторглась на территорию начальной школы БАПОР для мальчиков в лагере в Балате, чтобы почтить память нескольких лиц, убитых ИДФ в этом лагере.
Это вторжение имело место вопреки решительным протестам Агентства.
18 мая 2005 года три вооруженных палестинца проникли на территорию больницы БАПОР в лагере в Фаре, начали стрелять в воздух, а затем ворвались в помещение начальной школы для девочек в этом лагере.
30 мая 2005 года три вооруженных парня ворвались в больницу Балаты и захватили там зубного врача Агентства, угрожая его жизни.
17 июня 2005 года связанная с «Батальонами мучеников Аль-Аксы» группа мужчин и подростков, некоторые из которых были вооружены, силой проникла на территорию школы Агентства для девочек в лагере в Балате, вопреки решительным возражениям направленных туда сотрудников БАПОР, с тем чтобы подготовить крупномасштабную церемонию в честь памяти погибших, состоявшуюся в тот же день.
Сектор Газа.
17 июля 2004 года небольшая группа лиц, у которой вышел конфликт с Агентством по поводу земли, с применением насилия проникла в распределительный центр БАПОР в Хан-Юнисе.
Эту группу удалось выдворить на следующий день — после вмешательства сотрудников БАПОР, полиции и руководителей общины.
9 августа 2004 года группа парней, связанная с «Батальонами Абу-Риша», применив силу, вошла на территорию начальной школы “A” Хан-Юниса с целью провести несколько футбольных матчей.
Сотрудникам БАПОР удалось добиться того, чтобы они покинули территорию школы.
21 сентября 2004 года сотни связанных с «Фатх» лиц, некоторые из которых были вооружены, ворвались на территорию подготовительной школы D” для девочек в Рафахе, намереваясь использовать ее для военной подготовки.
Сотрудникам БАПОР и руководителям общины удалось убедить боевиков покинуть школу.
20 мая 2005 года палестинские боевики заняли помещения оставленной школы БАПОР в Эль-Мазре, с тем чтобы совершить оттуда вооруженное нападение на расположенный вблизи наблюдательный пункт ИДФ и поселение Кфар-Даром.
ИДФ ответили сильным огнем, в результате которого один палестинец был убит, а еще один — ранен.
Затем ИДФ до конца разрушили ограждающую стену школы, в которой их бульдозеры еще в 2004 году сделали пролом.
В связи с близким расположением сил ИДФ и поселения Кфар-Даром и частыми случаями стрельбы Агентство перестало использовать эту школу в 2000 году, а в 2001 году сняло свою охрану.
Вторжения в других районах операции.
В Иордании имели место два случая вторжения в школы БАПОР.
В июле 2004 года иорданские полицейские на территории школы для мальчиков и девочек в Джуфе арестовали четырех подрядчиков, занимавшихся ее обслуживанием.
В ноября 2004 года представители органов государственного управления и полиции вошли в начальную школу № 1 и 2 для мальчиков Бакаа на севере Аммана и без согласия Агентства провели там банкет для членов местной общины.
За отчетный период сообщения о вооруженных вторжениях на объекты БАПОР в Ливане и в Сирийской Арабской Республике не поступали.
Протесты.
Агентство заявляло соответствующим органам власти решительный протест в связи с насильственным вторжением на территорию его объектов.
БАПОР действует в соответствии с давно установившимися практикой и процедурами, когда речь идет о выполнении требований о проведении обыска на его объектах и оказании содействия при проведении обоснованных расследований, если это может понадобиться полиции, военным и судебным органам.
В секторе Газа Агентство обращалось к Палестинской администрации с просьбой обеспечить защиту и неприкосновенность объектов БАПОР, с тем чтобы не допустить инцидентов с участием палестинских боевиков, и его просьбы, как правило, удовлетворялись.
Ущерб, нанесенный объектам и автотранспортным средствам БАПОР: оккупированная палестинская территория.
В секторе Газа в результате действий ИДФ пострадало 22 объекта БАПОР (многие — неоднократно), главным образом в районах Рафаха и Хан-Юниса.
Ущерб был нанесен в результате того, что израильские военные открывали огонь: иногда — в ответ на обстрелы со стороны палестинских боевиков, иногда — без какой-либо видимой причины.
Так, в результате обстрелов ИДФ в семи случаях был нанесен ущерб подготовительной школе для мальчиков в Хан-Юнисе, в шести случаях — подготовительной школе для мальчиков и девочек квартала «Тель-эс-Султан» в Рафахе и в пяти случаях — подготовительной школе “B” и “F” для мальчиков в Рафахе.
Общий ущерб, нанесенный объектам и автотранспортным средствам Агентства ИДФ в секторе Газа, составил за отчетный период примерно 102 000 долл.
США.
В отчетный период ущерб, нанесенный объектам БАПОР на Западном берегу, был незначительным.
Представленные требования.
В конце отчетного периода Агентство направило в адрес правительства Израиля требования о выплате компенсации за тот ущерб, который был нанесен имуществу БАПОР на оккупированной палестинской территории в период с 1 июля 2003 года по 30 декабря 2004 года, на сумму 225 006 долл.
США.
Всего на сегодняшний день в адрес правительства Израиля было подано требований о возмещении ущерба, причиненного имуществу БАПОР с начала нынешней интифады, на сумму 947 956 долл.
США.
По состоянию на конец отчетного периода Агентство не получило от правительства Израиля какого-либо ответа в связи с этими требованиями.
Агентство намерено направить в установленном порядке новые требования о возмещении ущерба, причиненного за оставшуюся часть отчетного периода.
Прочие вопросы
Консультации и помощь по правовым вопросам
Агентство продолжало отвечать на запросы о подтверждении статуса беженца, поступающие от палестинцев, а также от правительственных и неправительственных организаций из различных стран мира.
Кроме того, в отдельных случаях Агентство направляло палестинских беженцев на оккупированной палестинской территории с жалобами на израильские власти в соответствующие организации для оказания дополнительной юридической помощи.
Возмещение налогов и других сборов
В отчетный период Палестинская администрация возместила Агентству примерно 8,3 млн. долл.
США в счет возврата НДС, выплаченного Агентством в предыдущие годы.
По состоянию на 30 июня 2005 года общая сумма НДС, подлежащая возмещению Агентству Палестинской администрацией, составляла приблизительно 7,4 млн. долл.
США.
Палестинская администрация признала, что обязана возместить Агентству эти налоги, но пока что этого не сделала.
Остается нерешенным вопрос о возмещении правительством Израиля портовых и связанных с ними сборов, выплаченных Агентством в связи с ввозом грузов для сектора Газа и Западного берега через Израиль.
С июня 1994 года, если дело касается грузов, пунктом назначения которых является сектор Газа, и с января 1996 года — грузов, пунктом назначения которых является Западный берег, БАПОР оплачивает все сборы за грузы Агентства, прибывающие в израильские порты.
Ранее, в соответствии с условиями Соглашения Комая-Микельмора 1967 года, эти сборы оплачивались израильскими властями.
Агентство считает, что обязанность оплачивать портовые и связанные с ними сборы по-прежнему лежит на правительстве Израиля.
Общая сумма портовых сборов, которая должна быть возмещена Агентству, на 30 июня 2005 года составляла приблизительно 21,1 млн. долл.
США.
Агентство выставило правительству Израиля требование на покрытие портовых сборов, оплаченных по апрель 2005 года, в размере 18 776 665 долл.
США.
Агентство по-прежнему должно было выплачивать портовые налоги и сборы сирийским властям, что, по мнению Агентства, противоречит соглашению, заключенному в 1948 году между Организацией Объединенных Наций и правительством Сирийской Арабской Республики.
Хотя министерство иностранных дел Сирийской Арабской Республики заявило о своем намерении рассмотреть этот вопрос, по состоянию на конец отчетного периода он оставался неурегулированным.
Министерство сообщило Агентству о том, что предусмотренным в соответствии с Конвенцией о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций правом должностных лиц Организации Объединенных Наций при назначении на должность беспошлинно ввозить в Сирийскую Арабскую Республику принадлежащую им мебель и личные вещи смогут воспользоваться только лица с дипломатическим статусом.
Вопрос о других международных сотрудниках будет решаться на индивидуальной основе.
Из-за этого в течение отчетного периода два международных сотрудника были вынуждены ждать порядка двух месяцев для получения разрешения на беспошлинный ввоз домашнего имущества.
Иорданские власти требуют уплаты выездного налога местными сотрудниками Агентства, отправляющимися из Иордании в Сирийскую Арабскую Республику, даже в том случае, если это необходимо в интересах службы.
Агентство неоднократно поднимало данный вопрос в министерстве иностранных дел, однако он до сих пор не урегулирован.
Ограничительные процедуры в Сирийской Арабской Республике
Власти Сирийской Арабской Республики продолжают требовать, чтобы Агентство представляло соответствующие таможенные декларации наряду с торговыми счетами-фактурами на утверждение бюро по бойкоту.
Хотя в результате этого требования не было каких-либо отказов в импорте, Агентство выступает против этого требования сирийских властей по той причине, что импортные поставки БАПОР не нуждаются в таком одобрении.
Что касается ввоза транспортных средств, то правительство Сирийской Арабской Республики подтвердило, что не существует каких-либо ограничений на количество транспортных средств, которые БАПОР может ввозить для целей осуществления своих операций.
Однако на практике сирийские власти продолжали использовать в качестве условия для ввоза новых транспортных средств требование исключить из регистрационных документов имеющиеся транспортные средства по принципу «единица за единицу», что фактически является ограничением.
В результате этого более чем на месяц был задержан ввоз примерно 10 автотранспортных средств, что свидетельствует об определенном улучшении положения по сравнению с предыдущим периодом, когда ввоз около 19 автотранспортных средств был задержан более чем на шесть месяцев.
Министерство иностранных дел страны согласилось изучить положение в вопросах импорта автотранспортных средств, с тем чтобы попытаться найти какое-то решение.
Страхование и регистрация автотранспортных средств в Израиле
Агентство продолжало обсуждать с представителями израильских властей вопрос о страховании автотранспортных средств БАПОР, зарегистрированных израильскими властями для использования в Израиле, на Западном берегу, включая Восточный Иерусалим, и в секторе Газа.
БАПОР получает такую страховку в рамках общего договора с палестинской страховой компанией, который охватывает транспортные средства БАПОР во всех его пяти районах операции и в Израиле.
В Израиле размер страховой суммы установлен в соответствии с требованием законодательства страны.
Израильские власти по-прежнему отказывались признавать действие страхового полиса БАПОР для целей эксплуатации автотранспортных средств в Израиле, настаивая на том, что по израильскому законодательству необходимо застраховаться у израильского страховщика.
Заботясь о своих сотрудниках, которых израильская полиция останавливает и вызывает в суд якобы из-за отсутствия у них действующей страховки, Агентство, несмотря на протест и дополнительные расходы, которые еще предстоит определить, приняло решение застраховать те автотранспортные средства, которые эксплуатируются в Израиле (в соответствии с определением израильских властей), у израильского страховщика.
По состоянию на конец отчетного периода Агентство все еще обсуждало условия такого страхования.
Несколько сотрудников, управлявших автотранспортными средствами БАПОР на Западном берегу и располагавших действовавшими страховыми полисами палестинской компании, используемой Агентством, были арестованы, и им были предъявлены обвинения в управлении незастрахованным автомобилем.
Агентство обратилось в министерство иностранных дел Израиля с просьбой окончательно или временно снять эти обвинения.
Некоторые сотрудники БАПОР с удостоверениями личности Западного берега, управлявшие автотранспортными средствами БАПОР, были остановлены полицией и вызваны в суд на том основании, что номера автомобилей БАПОР были выданы правительством Израиля.
Согласно военным приказам, действующим на оккупированной палестинской территории, палестинцы с удостоверениями личности Западного берега не имеют права управлять автотранспортными средствами с израильской регистрацией.
В ответ на протесты Агентства его информировали о том, что ИДФ изменили соответствующие приказы, с тем чтобы сотрудники БАПОР, имеющие удостоверения личности Западного берега, могли управлять автомашинами БАПОР с израильской регистрацией на Западном берегу.
Однако этот приказ относится только к Западному берегу, как его определяет Израиль, и не дает таким сотрудникам права на вождение автомобиля в Восточном Иерусалиме.
Приложение I
Таблицы, содержащие статистическую и финансовую информацию
Содержание
Таблица 1
Число зарегистрированных лица
(По состоянию на 30 июня 2005 года)
а Цифры основаны на постоянно обновляемых регистрационных данных БАПОР.
Однако фактическое число зарегистрированных беженцев, находящихся в районе операций Агентства, почти наверняка меньше указываемого в отчетах.
b До 1967 года Западный берег Иордании рассматривался как неотъемлемая часть района Иордания.
с В общее число зарегистрированных беженцев не входят 45 800 лиц, получавших помощь в Израиле и входивших до июня 1952 года в сферу ответственности БАПОР.
Таблица 2
Распределение зарегистрированных беженцев
(По состоянию на 30 июня 2005 года)
Таблица 3
Услуги в области базового образованияа
(По состоянию на октябрь 2004 года)
a В данные о численности учащихся не включены приблизительно 229 530 беженцев-учащихся, посещающих государственные и частные начальные и подготовительные школы, и 69 562 беженца-учащихся, посещающих государственные и частные средние школы, и включены 40 153 ученика, не являющихся детьми-беженцами, но посещающих школы БАПОР (начальные, подготовительные и средние).
Таблица 4
Услуги в области профессионально-технического обучения и подготовки учителей
(Данные о фактической численности учащихся в 2004/05 учебном году по состоянию на декабрь 2004 года)
a Двухгодичные курсы подготовки строителей, электриков, специалистов по электронике, механиков и слесарей из числа лиц, окончивших подготовительную школу.
b Двухгодичные курсы подготовки специалистов технического профиля, младшего медицинского персонала и работников сферы торговли из числа лиц, окончивших среднюю школу.
c Четырехлетние курсы подготовки для лиц, окончивших среднюю школу, с присуждением университетской степени первого уровня.
d Двухгодичные курсы подготовки для лиц, окончивших среднюю школу, по окончании которых выдается диплом о прохождении обучения по двухгодичной программе и присваивается квалификация преподавателя.
Таблица 5
Первичное медико-санитарное обслуживание
(1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года)
a Обращения лишь за получением медицинских консультаций.
b За исключением больницы на 63 койко-места, управляемой БАПОР, в Калькилье на Западном берегу, больничные услуги предоставляются по контрактным соглашениям с негосударственными и частными больницами или на условиях частичного возмещения расходов на лечение.
c Число младенцев в возрасте до 12 месяцев, прошедших полную первоначальную иммунизацию, на основе оценки по состоянию на конец 2004 года.
d Квадрувакцина в Сирийской Арабской Республике и пентавакцина в Иордании.
Таблица 6
Некоторые показатели, характеризующие состояние здоровья палестинских беженцев
a Данные обследования БАПОР за 2000 год.
b Данные обследования БАПОР за 2004 год.
c Данные исследования БАПОР за 2001 год.
Таблица 7
Программа социального обслуживания
(1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
a Здесь указано количество участников из числа детей и молодежи, услуги которым предоставлялись через ОО.
b Эта цифра включает в себя девять центров программ для женщин и один Общинный центр развития в лагере Нахр-эль-Баред.
c Эта цифра включает в себя общее число лиц, услуги которым оказываются в рамках Программы для инвалидов.
d В лагере Дженин был учрежден один новый Центр женских программ.
e В лагере № 1 в районе Наблуса был учрежден один новый Общинный центр реабилитации.
f Общее число лиц, услуги которым оказывают общинные центры реабилитации, включает в себя 520 человек из Центра реабилитации лиц с дефектами зрения.
g Число участников программ обучения ремеслам включает в себя как особо нуждающихся лиц, так и лиц, не относящихся к этой категории.
Таблица 8
Численность и распределение особо нуждающихся лиц
(По состоянию на 30 июня 2005 года)
а Включая 250 особо нуждающихся лиц, на которых выделено 1107 пайков, и 1228 человек, проживающих вне района их официальной регистрации.
b Включая детей в возрасте до одного года и тех, кто учится вне дома.
Таблица 9
Программа микрофинансирования и организации работы микропредприятий
(1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
a Подпрограмма кредитования групп с солидарной ответственностью и подпрограмма кредитования микропредприятий в секторе Газа имеют общие основные фонды.
b Средства на развертывание программ в Иордании и Сирийской Арабской Республике поступили из Газы.
c Административное соглашение об учреждении целевого фонда в размере 2,5 млн.
долл.
США на оккупированной палестинской территории было подписано БАПОР и Фондом международного развития ОПЕК в июне 2004 года, и в него были внесены средства в размере 1,5 млн.
долл.
США.
d Показатель в процентах за период с начала осуществления программы до 30 июня 2005 года.
Таблица 10
Фактические расходы в 2004 году, бюджет на 2005 год и предлагаемый бюджет на 2006-2007 годы
(Средства наличными и натурой, в млн. долл.
США)
a Включая услуги по поставкам, перевозкам и архитектурные и инженерные услуги, которыми обеспечиваются все программы Агентства.
b Включая управленческие и административные услуги, которыми обеспечиваются все программы Агентства, а также резерв оборотных средств, который будет распределяться по программам в ходе двухгодичного бюджетного периода в дополнение к коррективам за предыдущие годы.
Таблица 11
Взносы правительств и Европейского сообщества (наличностью и натурой)
(1 января 2004 года — 31 декабря 2004 года)
(В долл.
США)
Таблица 12
Число арестованных или задержанных сотрудников
(1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
a Тринадцать из задержанных сотрудников содержатся под стражей с предыдущих отчетных периодов.
b Сотрудник содержится под стражей с предыдущего отчетного периода.
c Три сотрудника, задержанные во время предыдущих отчетных периодов, были освобождены до нынешнего отчетного периода, но ранее об их освобождении не сообщалось.
Таблица 13
Персонал Агентстваa
(по состоянию на 30 июня 2005 года)
a В указанное число не входит откомандированный персонал.
Приложение II
Соответствующие документы Генеральной Ассамблеи и других органов Организации Объединенных Наций
Резолюции Генеральной Ассамблеи
Решения Генеральной Ассамблеи
Доклады Генерального комиссара БАПОР
2000 год
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 13 (A/55/13)
2001 год
Там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 13 и добавление (A/56/13 и Add.1)
2002 год
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 13 (A/57/13)
2003 год
Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 13 и добавление (A/58/13 и Add.1)
2004 год
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 13 (A/59/13)
Финансовые отчеты и проверенные финансовые ведомости (двухгодичные)
2000 год
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 5C (A/55/5/Add.3)
2002 год
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 5C (A/57/5/Add.3)
2004 год
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5C (A/59/5/Add.3)
Доклады Согласительной комиссии Организации Объединенных Наций для Палестины
2000 год
2001 год
2002 год
2003 год
2004 год
Доклады Рабочей группы по вопросу финансирования БАПОР
2000 год
2001 год
2002 год
2003 год
2004 год
Доклады Генерального секретаря
2000 год
Доклады Генерального секретаря, представленные во исполнение резолюций 54/71, 54/72, 54/74 и 54/75 Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 1999 года, соответственно:
A/55/391 (Лица, перемещенные в результате боевых действий в июне 1967 года и последующих боевых действий)
A/55/402 (Предложения государств-членов о предоставлении палестинским беженцам субсидий и стипендий на высшее образование, включая профессионально-техническую подготовку)
A/55/428 (Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы)
A/55/425 (Иерусалимский университет «Аль-Кудс» для палестинских беженцев)
2001 год
Доклады Генерального секретаря, представленные во исполнение резолюций 55/125, 55/126, 55/128 и 55/129 Генеральной Ассамблеи от 8 декабря 2000 года, соответственно:
A/56/382 (Лица, перемещенные в результате боевых действий в июне 1967 года и последующих боевых действий)
A/56/375 (Предложения государств-членов о предоставлении палестинским беженцам субсидий и стипендий на высшее образование, включая профессионально-техническую подготовку)
A/56/420 (Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы)
A/56/421 (Иерусалимский университет «Аль-Кудс» для палестинских беженцев)
2002 год
Доклады Генерального секретаря, представленные во исполнение резолюций 56/54, 56/55, 56/57 и 56/58 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2001 года, соответственно:
A/57/338 (Лица, перемещенные в результате боевых действий в июне 1967 года и последующих боевых действий)
A/57/282 (Предложения государств-членов о предоставлении палестинским беженцам субсидий и стипендий на высшее образование, включая профессионально-техническую подготовку)
A/57/455 (Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы)
A/57/456 (Иерусалимский университет «Аль-Кудс» для палестинских беженцев)
2003 год
Доклады Генерального секретаря, представленные во исполнение резолюций 57/119, 57/120, 57/122 и 57/123 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 2002 года, соответственно:
A/58/119 (Лица, перемещенные в результате боевых действий в июне 1967 года и последующих боевых действий)
A/58/339 (Предложения государств-членов о предоставлении палестинским беженцам субсидий и стипендий на высшее образование, включая профессионально-техническую подготовку)
A/58/206 (Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы)
A/58/205 (Иерусалимский университет «Аль-Кудс» для палестинских беженцев)
2004 год
Доклады Генерального секретаря, представленные во исполнение резолюций 58/92 и 58/94 Генеральной Ассамблеи от 9 декабря 2003 года, соответственно:
A/59/151 (Лица, перемещенные в результате военных действий в июне 1967 года и последующих боевых действий)
A/59/279 (Имущество палестинских беженцев и полученные за счет него доходы)
Записки Генерального секретаря
1996 год
A/51/495 (Записка Генерального секретаря и содержащийся в приложении к ней специальный доклад Генерального комиссара Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ о финансовом кризисе Агентства)
Сметные расходы на фактического получателя услуг составляют 20 долл.
США в год.
civ
iii
iv
civ