# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 69 предварительной повестки дня*
Поощрение и защита прав детей
О состоянии Конвенции о правах ребенка
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 59/261 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о состоянии Конвенции о правах ребенка и факультативных протоколов к ней.
Настоящий доклад представляется в соответствии с этой просьбой.
О состоянии Конвенции о правах ребенка
По состоянию на 30 июня 2005 года Конвенцию о правах ребенка ратифицировали или присоединились к ней 192 государства.
Еще два государства подписали Конвенцию1.
По состоянию на 30 июня 2005 года Факультативный протокол к Конвенции, касающийся участия детей в вооруженных конфликтах, ратифицировали 98 государств и подписали — 117, а Факультативный протокол к Конвенции, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, ратифицировали 95 государств, а присоединились к нему — 1112.
Осуществление Конвенции о правах ребенка
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека приняла резолюцию 2005/44 от 19 апреля 2005 года, озаглавленную «Права ребенка», в которой она затронула общие вопросы, касающиеся осуществления Конвенции и других документов; защиты и поощрения прав ребенка; недискриминации; защиты и поощрения прав детей, находящихся в особо трудном положении; предупреждения и искоренения торговли детьми, детской проституции и детской порнографии; и защиты детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами.
В отношении осуществления Конвенции Комиссия настоятельно призвала государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть вопрос о подписании и ратификации Конвенции и факультативных протоколов к ней или присоединении к ним.
Она настоятельно призвала государства-участники принять все надлежащие меры для осуществления прав, признанных в Конвенции, и приняла к сведению неустанные усилия Комитета по реформированию методов его работы в отношении своевременного рассмотрения докладов государств-участников.
Наконец, Комиссия также признала необходимость разработки государствами и другими заинтересованными сторонами руководящих принципов обеспечения защиты и альтернативного ухода за детьми, оставшимися без родительского попечения.
За отчетный период Комитет по правам ребенка провел свои тридцать седьмую, тридцать восьмую и тридцать девятую сессии 13 сентября — 8 октября 2004 года, 10-28 января 2005 года и 16 мая — 3 июня 2005 года, соответственно3, в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве.
В соответствии с правилом 75 своих временных правил процедуры Комитет по правам ребенка постановил периодически посвящать один день общей дискуссии какой-либо конкретной статье Конвенции или теме, касающейся прав ребенка, в целях более глубокого понимания содержания и последствий Конвенции.
На своей тридцать седьмой сессии Комитет посвятил один день своей общей дискуссии теме «Осуществление прав ребенка в раннем детстве».
После общей дискуссии Комитет принял ряд рекомендаций (см. СRC/C/143, пункты 532-563).
На своей тридцать девятой сессии Комитет принял решение о методах, касающихся рассмотрения первоначальных докладов в соответствии с двумя факультативными протоколами к Конвенции о правах ребенка.
Он также принял новое руководство по форме и содержанию периодических докладов, которые должны представляться государствами-участниками в соответствии с пунктом 1(b) статьи 44 Конвенции.
Это руководство, которое вступит в силу 1 января 2006 года, заменит предыдущий вариант руководства для периодических докладов, принятого Комитетом на его тринадцатой сессии 11 октября 1996 года (см.
СRC/C/58).
Примечания
1 Список государств, которые подписали, ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней, а также даты подписания, ратификации или присоединения см.
по адресу www.ohchr.org или untreaty.un.org.
2 Список государств, которые подписали, ратифицировали факультативные протоколы к Конвенции или присоединились к ней, а также даты подписании, ратификации или присоединения см.
по адресу www.ohchr.org или untreaty.un.org.
3 Доклады Комитета о работе этих сессий см.
в документах CRC/C/143, CRC/C/146 и CRC/C/150.
* А/60/150.