# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 138 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Отчет об исполнении бюджета Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был изложен в докладе Генерального секретаря от 23 августа 2004 года (A/59/289); он составил 384 350 400 долл.
США брутто (377 929 200 долл.
США нетто).
Он превысил предлагаемый бюджет ОООНКИ на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, изложенный в докладе Генерального секретаря от 7 мая 2004 года (А/58/788).
Бюджетом предусматривалось задействование в среднем 193 военных наблюдателей, 5900 военнослужащих в составе воинских контингентов, 314 сотрудников гражданской полиции, 325 международных сотрудников и 338 национальных сотрудников, а также 135 добровольцев Организации Объединенных Наций.
По рекомендациям Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, изложенным в пункте 40 его доклада о финансировании ОООНКИ от 6 октября (A/59/419 и Corr.1), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/16 А от 29 октября 2004 года постановила ассигновать на содержание Операции в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года 378 472 800 долл.
США брутто (372 129 600 долл.
США нетто), включая сумму в размере 200 646 600 долл.
США брутто (197 058 600 долл.
США нетто), ранее утвержденную на содержание ОООНКИ в резолюции 58/310 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года на период с 1 июля по 31 декабря 2004 года.
Указанная сумма в полном объеме была распределена между государствами-членами.
Выполнение мандата
Мандат ОООНКИ был определен Советом Безопасности в резолюции 1528 (2004) и продлевался последующими резолюциями Совета, последний раз резолюцией 1609 (2005), в которой Совет Безопасности продлил мандат Операции на период в семь месяцев, до 24 января 2006 года, и постановил определить для ОООНКИ мандат, изложенный в пункте 2 указанной резолюции.
Операции поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, каковой является восстановление нормальной обстановки и общей безопасности в Кот-д'Ивуаре.
В рамках этой общей цели в течение бюджетного периода Операция способствовала реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих ключевых видов деятельности, информация о которых приводится в нижеследующих таблицах.
Эти таблицы сгруппированы по следующим компонентам, определенным на основе мандата Операции, изложенного в пункте 6 резолюции 1528 (2004) Совета Безопасности: прекращение огня; разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение; гуманитарная обстановка и права человека; мирный процесс; правопорядок; и поддержка.
В настоящем докладе дается оценка фактических достигнутых результатов относительно целевых показателей, определенных в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
то, что было фактически достигнуто в отчетный период, сопоставляются с намеченными показателями достижения результатов, а также фактически проведенные мероприятия с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: прекращение огня
Компонент 2: разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Компонент 3: гуманитарная обстановка и права человека
Компонент 4: мирный процесс
Компонент 5: правопорядок
Компонент 6: поддержка
Использование ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
a Включая земельные участки и здания.
Анализ разницы в объеме ресурсов
Неизрасходованный остаток по этому разделу в размере 279 800 долл.
США образовался по причине задержки с прибытием военных наблюдателей (при заложенном в бюджет 10-процентном коэффициенте учета задержки с развертыванием фактическая средняя доля вакантных должностей в отчетный период составила 12,4 процента).
Разница по этому разделу в размере 4 972 800 долл.
США обусловлена прежде всего уменьшением фактических потребностей в ресурсах для перевозки имущества инженерного подразделения, а также непоступлением восьми военных летательных аппаратов, уменьшением расходов на поездки личного состава в связи с ротацией контингентов из стран Западной Африки совместно с МООНЛ и более низкой фактической стоимостью пайков.
Часть сэкономленных средств пошла на покрытие дополнительных потребностей в связи с возмещением странам, предоставляющим войска, расходов на содержание войск по причине более оперативного развертывания контингентов (при заложенном в бюджете 5-процентном коэффициенте учета задержки с развертыванием фактическая средняя доля вакантных должностей в отчетный период составила 2,7 процента); выплату штабным офицерам части суточных, относящейся к продовольственному снабжению и мелким расходам, за весь отчетный период, а не за четыре месяца, как планировалось ранее, по причине отсутствия подходящего помещения для пункта питания; и непредусмотренную выплату продовольственной части суточных личному составу жандармерии с марта 2005 года по нормам, установленным для участников миссии.
Неизрасходованный остаток по этому разделу в размере 3 233 000 долл.
США образовался по причине задержки с развертыванием гражданской полиции (при заложенном в бюджет 10-процентном коэффициенте учета задержки с развертыванием фактическая средняя доля вакантных должностей в отчетный период составила 33,1 процента).
Разница в размере 462 400 долл.
США по этому разделу обусловлена преимущественно задержкой с набором международных сотрудников, вследствие которой фактическая средняя доля вакантных должностей составила 24 процента против заложенного в бюджет 20-процентного коэффициента учета задержки с набором персонала; эта разница частично пошла на покрытие дополнительных потребностей по статье «Общие расходы по персоналу», обусловленные выплатой пособий на эвакуацию сотрудникам, эвакуированным в ходе ноябрьского кризиса 2004 года, и более высокой фактической стоимостью проезда персонала к местам службы и введением для всей миссии с декабря 2004 года по май 2005 год включительно надбавки за опасные условия службы.
Неизрасходованный остаток по этому разделу в размере 2 603 800 долл.
США образовался прежде всего по причине задержки с набором национальных сотрудников, вследствие которой фактическая средняя доля вакантных должностей составила 19,8 процента против заложенного в бюджет 15-процентного коэффициента учета задержки с набором и набором национальных сотрудников на более низкие должности (ассигнования для национального персонала были рассчитаны по шкале окладов для должностей уровня О-5, тогда как 86 процентов национальных сотрудников занимали должности уровня О-4 и ниже); этот остаток частично пошел на выплату введенной для всей миссии с декабря 2004 года по май 2005 года включительно надбавки за опасные условия службы.
Неизрасходованный остаток по этому разделу в размере 1 860 600 долл.
США образовался по причине приостановления направления добровольцев Организации Объединенных Наций для оказания помощи в проведении выборов, первоначально намеченного на октябрь 2005 года и впоследствии отмененного вследствие отсутствия прогресса в политическом процессе, в связи с чем фактическая средняя доля вакантных должностей составила 43 процента при заложенном в бюджет 20-процентном коэффициенте учета задержки.
Разница по данному разделу в размере 309 100 долл.
США обусловлена прибытием в мае 2005 года четырех прикомандированных правительствами сотрудников исправительных учреждений вместо восьми, предусмотренных в бюджете на весь отчетный период, что объясняется трудностями с определением стран, готовых предоставить персонал.
Неизрасходованный остаток по данному разделу в размере 124 600 долл.
США образовался по причине приостановления услуг консультантов, оказывавшихся национальным органам правосудия, и отмены практикумов по основам журналистской работы вследствие нестабильности политической ситуации в стране, особенно после ноябрьского кризиса 2004 года, а также сокращения потребностей в услугах консультантов, привлекавшихся для проведения программ подготовки персонала.
Понесенные в этот период расходы объясняются привлечением консультантов в связи с созданием механизмов наблюдения для борьбы с разжиганием ненависти в средствах массовой информации и проведением курса по технике безопасности при наземном обслуживании авиационной техники.
Дополнительные потребности по этому разделу в размере 112 200 долл.
США обусловлены преимущественно значительным увеличением путевых расходов военнослужащих и полицейских и гражданского персонала в связи с поездками между региональными секторами и штаб-квартирой миссии; они были частично компенсированы сокращением расходов на поездки в связи с обучением персонала, обусловленным задержкой с размещением персонала миссии.
Разница по данному разделу в размере 7 654 100 долл.
США обусловлена сокращением расходов на холодильное оборудование в связи с поставкой контейнеров с холодильными агрегатами подрядчиком, поставляющим пайки; задержкой с выполнением системного контракта на поставку оборудования для хранения и подачи топлива; приобретением меньшего числа средств обеспечения охраны и безопасности (рентгеновских сканирующих установок для досмотра багажа, систем видеонаблюдения и аппаратуры связи для служб охраны) по причине задержек с созданием объединенной штаб-квартиры Операции; арендой меньшего числа помещений по причине задержек с определением объектов после ноябрьского кризиса 2004 года; и существенным сокращением расходов на коммунальные услуги, обусловленным задержкой с подписанием меморандума о взаимопонимании между правительством Кот-д'Ивуара и Операцией, которая не позволила осуществить подключение объектов миссии к национальной системе электроэнергоснабжения.
Часть сэкономленных средств пошла на покрытие дополнительных расходов в связи с закупкой сооружений из сборных конструкций, которая была завершена только в конце отчетного периода, что объясняется продолжительностью процедуры закупок, обусловленной увеличением численности военнослужащих и полицейских в составе Операции, санкционированным Советом Безопасности в резолюции 1609 (2005); покрытие дополнительных расходов на стройку и ремонт помещений, предоставленных правительством принимающей страны, большая часть которых была в ветхом состоянии; приобретение дополнительных электрических панелей и передаточных ключей к генераторам и приобретение дополнительных резервуаров водоснабжения сверх предусмотренных в бюджете для увеличения имеющихся у Операции запасов воды в различных местах на севере страны.
Неизрасходованный остаток по данному разделу в размере 5 339 800 долл.
США образовался преимущественно по причине приобретения меньшего числа грузовых автомобилей в связи с тем, что потребности контингентов, слабо обеспеченных грузовым автотранспортом, были удовлетворены на основе договоренностей с другими правительствами, и закупки меньшего числа аэродромного оборудования по причине задержки с поступлением средств авиации.
Часть сэкономленных средств пошла на покрытие дополнительных расходов, связанных с ремонтом и техническим обслуживанием автотранспортных средств для обеспечения максимальной готовности автомобильного парка; закупку запасных частей для обслуживания автотранспортных средств собственными силами в авторемонтных мастерских третьего уровня, открытых Операцией в Абиджане и в двух штабах секторов в районах, и покрытие возросших местных страховых взносов при страховании гражданской ответственности.
Разница по данному разделу в размере 8 084 300 долл.
США объясняется преимущественно тем, что общий налет парка вертолетов Операции оказался меньше предусмотренного в бюджете (3053 часа против заложенных в бюджет 8060 часов) по причине непоступления подразделения военной авиации в составе восьми вертолетов, что также обусловило меньший расход авиационного топлива за отчетный период.
Сэкономленные средства частично пошли на покрытие разницы между заложенной в бюджет гарантированной стоимостью самолетов и их реальной стоимостью и приобретение дополнительных руководств по воздушному движению, комплектов средств для расследований аварий, включая цифровые фотоаппараты, и других принадлежностей.
Неизрасходованный остаток по данному разделу в размере 2 078 800 долл.
США образовался преимущественно по причине снижения расходов на коммерческую связь, обусловленного задержкой с размещением гражданского персонала, снижением сборов за пользование ретранслятором и отменой работ по созданию резервной системы Интернета на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, а также сокращением расходов на обслуживание нового оборудования и задержкой с выполнением контракта на предоставление Операции услуг связи.
Разница по данному разделу в размере 505 400 долл.
США обусловлена преимущественно задержкой с выполнением контракта на обслуживание средств информационной технологии; сокращением расходов на оплату лицензий, оплату сборов и аренду компьютерных программ в связи с задержкой с размещением гражданского персонала и связанным с этим уменьшением числа пользователей информационных технологий в рассматриваемый период; и приобретением меньшего количества запасных частей для технического обслуживания нового оборудования.
Часть сэкономленных средств пошла на покрытие дополнительных расходов, связанных с приобретением оборудования, которое не было завершено в предыдущий период по причине затянутости процедуры закупок.
Неизрасходованный остаток по данному разделу в размере 608 100 долл.
США образовался преимущественно по той причине, что в связи с задержкой с размещением гражданского персонала Операции в секторах и обусловленной этим задержкой с созданием медицинских пунктов первого уровня в двух штаб-квартирах секторов в районах было закуплено меньше единиц медицинской техники и предметов медицинского назначения.
Неизрасходованный остаток по данному разделу в размере 382 600 долл.
США образовался по причине закупки меньшего числа биноклей, ручных приборов ночного видения и лазерных дальномеров, чем это было предусмотрено в бюджете.
Разница по этому разделу в размере 3 171 600 долл.
США обусловлена уменьшением суммы расходов на приобретение стеллажей, морских контейнеров и огнетушителей в связи с задержкой обустройством объектов миссии вследствие ноябрьского кризиса 2004 года; более низкой фактической стоимостью военного обмундирования, поступившего с Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, и снижением фактических расходов на доставку из Базы воздушным транспортом имущества, принадлежащего Организации Объединенных Наций; неиспользованием ассигнований, выделенных на организацию питания, в связи с выплатой штабным офицерам и жандармам части суточных, предназначенной для питания и покрытия мелких расходов; и задержкой с заключением контрактов с квалифицированными и неквалифицированными работниками.
Часть сэкономленных средств пошла на покрытие убытков от колебаний валютных курсов на счетах Операции.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ОООНКИ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) постановить, что государства-члены отказываются от своего права на их соответствующие доли прочих поступлений за период, закончившийся 30 июня 2005 года, составляющих 15 803 000 долл.
США, и от своих соответствующих долей в сумме 10 041 700 долл.
США в незадействованном остатке в размере 41 582 300 долл.
США, образовавшемся за период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут использоваться для погашения текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по плану медицинского страхования после окончания службы;
b) принять решение об использовании оставшейся части незадействованного остатка в размере 31 540 600 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.