# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 106 повестки дня
Финансовые доклады, проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 106 повестки дня приводятся в докладе Комитета, содержащемся в документе А/59/588.
Для дальнейшего рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и доклад Комиссии ревизоров об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира;
b) доклад Генерального секретаря о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, касающихся счетов операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года (А/59/704);
с) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/736).
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 46-м, 48-м и 56-м заседаниях 2 и 3 мая и 1 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.46, 48 и 56).
Рассмотрение проекта резолюции А/C.5/59/L.50
На своем 56-м заседании 1 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров» (A/C.5/59/L.50), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Египта.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.50 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и доклад Комиссии ревизоров об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, соответствующий раздел доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и доклад Генерального секретаря о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, касающихся счетов операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года,
утверждает проверенные финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
принимает к сведению замечания и одобряет рекомендации, содержащиеся в докладе Комиссии ревизоров;
принимает к сведению также замечания и одобряет рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2 и касающиеся доклада Комиссии ревизоров, с учетом положений настоящей резолюции;
высоко оценивает качество и усовершенствованный формат доклада Комиссии ревизоров;
принимает к сведению доклад Генерального секретаря о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, касающихся счетов операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года3;
просит Генерального секретаря указывать предполагаемые сроки выполнения рекомендаций Комиссии ревизоров, а также очередность их выполнения, в том числе ответственных должностных лиц;
просит также Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о мерах, принятых для осуществления положений пункта 6 выше;
просит далее Генерального секретаря обеспечить оперативное и своевременное выполнение в полном объеме рекомендаций Комиссии ревизоров, в том числе рекомендаций, касающихся вопроса об обеспечении снабжения пайками операций по поддержанию мира в целом и об использовании воздушного транспорта, и соответствующих рекомендаций Консультативного комитета;
просит Генерального секретаря при выполнении рекомендаций, упомянутых в пункте 81 доклада Комиссии ревизоров1, учитывать, что это относится лишь к тем рекомендациям Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира, которые утверждены Генеральной Ассамблеей и еще не выполнены в полном объеме.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 и исправление (А/59/5 и Corr.1), том II.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 и исправление (A/59/5 и Corr.1), том II.
A/59/736, раздел II.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 и исправление (A/59/5 и Corr.1), том II, глава V.
Там же, глава II.