# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 15 ч. 10 м.
Дань памяти покойного главы государства Княжество Монако Его Светлости князю Ренье III
Председатель (говорит по-французски): Я должен исполнить печальный долг и отдать дань покойному главе государства Княжество Монако Его Светлости князю Ренье III, скончавшемуся сегодня утром, в среду, 6 апреля 2005 года.
За время правления Его Светлости князя Ренье III, начавшегося после второй мировой войны, Княжество Монако за счет социально-экономического развития добилось процветания и приобрело репутацию современного государства.
Все это время он действовал в интересах населения Монако, чем заслужил любовь своего народа и уважение всего мира.
В период своего правления, которое длилось почти 56 лет, князь Ренье также настойчиво и умело утверждал и олицетворял собой самобытность Княжества Монако.
Мы признательны ему за его глубокую веру в многостороннюю дипломатию и за его поддержку усилий и действий Организации Объединенных Наций.
Его прозорливость и настойчивость способствовали завоеванию Монако позиций на международной арене и позволили Княжеству стать в 1993 году членом Организации Объединенных Наций.
От имени Генеральной Ассамблеи я прошу представителя Княжества Монако передать наши соболезнования правительству и народу Княжества Монако, а также семье покойного — Его Светлости князя Ренье III.
Я прошу представителей встать и соблюсти минуту молчания в память Его Светлости князя Ренье III.
Члены Генеральной Ассамблеи соблюдают минуту молчания.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Малави, который выступит от имени Группы африканских государств.
Г-н Чимфамба (Малави) (говорит по-английски): От имени Группы африканских государств я хотел бы сказать несколько слов в связи с кончиной князя Ренье III.
Океанографы, экологи и ученые всего мира с прискорбием узнали о том, что в среду, 6 апреля 2005 года, скончался Его Светлость князь Монако Ренье III — важная фигура в международных делах.
Общеизвестно, что князь Ренье активно продолжал плодотворную работу своего деда князя Альберта I, чьи открытия в области океанографии и палеонтологии завоевали ему прекрасную репутацию в научных кругах всего мира.
Важно подчеркнуть, что в 50-е годы океанография в районе Средиземноморья добилась большого прогресса и фактически ускорила создание 15 сентября 1956 года Международной комиссии по научному исследованию Средиземного моря под руководством князя Ренье в качестве ее Председателя.
В качестве Председателя Международной комиссии по научному исследованию Средиземного моря, князь Ренье способствовал созданию этим важным органом специализированного комитета по борьбе с загрязнением морей.
Его глубокая обеспокоенность проблемой окружающей среды и загрязнения морей привела также к созданию научного центра, который принял участие в международном движении «Атом — на службу миру».
Его достижения в развитии Княжества Монако заслуживают похвалы и являются полезным вкладом в развитие человечества и в международное развитие.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Бутана, который выступит от имени Группы азиатских государств.
Г-н Пенджо (Бутан) (говорит по-английски): Мы с глубоким прискорбием узнали о кончине сегодня утром Его Светлости князя Монако Ренье III.
Мы присоединяемся к народу Монако, который скорбит в связи с этой огромной утратой.
Снискав глубокое уважение своего народа и мирового сообщества, Его Светлость останется в нашей памяти за его неустанные усилия и умелое руководство в деле преобразования Монако в современное и динамичное государство.
От имени государств — членов Группы азиатских государств и от себя лично я хотел бы передать наши самые искренние соболезнования и глубокое сочувствие членам правящей семьи, а также народу и правительству Княжества Монако.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Эстонии, которая выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Г-жа Интельман (Эстония) (говорит по-английски): С глубоким прискорбием и печалью мы узнали о кончине Его Светлости князя Монако Ренье III.
Князь Ренье был лидером своего народа и своей страны в течение более 55 лет своего правления.
Он выполнял свой долг с необыкновенной энергией до самого конца.
Мы воздаем должное его приверженности служению своей стране, что вызывало восхищение во всем мире.
Князь Ренье был выдающимся деятелем, неустанная работа которого привела к созданию процветающей и стабильной страны.
Нам будет его очень не хватать.
Мы выражаем глубокие соболезнования и сочувствие семье князя Ренье и народу Монако в эти трудные времена.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Тринидада и Тобаго, который выступит от имени Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна.
Г-н Сили (Тринидад и Тобаго) (говорит по-английски): Страны, входящие в Группу государств Латинской Америки и Карибского бассейна, присоединяются к международному сообществу и передают правящей семье Его Светлости князя Монако Ренье III, правительству и народу Княжества, а также его делегации при Организации Объединенных Наций наши самые искренние соболезнования в связи с его кончиной сегодня, 6 апреля 2005 года.
Монако — страна, которая является одной из самых старых европейских монархий, — в 1997 году отметила 700-летие правления династии Гримальди.
На протяжении 56 лет страной управлял князь Ренье, который до сегодняшнего дня был старейшим европейским монархом.
Заслугой князя Ренье является модернизация княжества и превращение его в процветающий банковский и финансовый центр.
Он ввел новые направления политики, ориентированные на обновление с целью превратить Княжество в современное государство, ориентированное в будущее, но сохраняющее свои традиции.
Его работа концентрировалась на укреплении экономики княжества благодаря привлечению новых инвестиций и меньшей опоре на традиционные источники доходов.
Князь Ренье был активным сторонником тесного сотрудничества между странами и поощрял членство Монако в ряде международных организаций, включая Организацию Объединенных Наций, членом которой Монако стало 28 мая 1993 года.
Напомню, что с 1921 года в Монако находится штаб-квартира Международной гидрографической организации, ранее известной как Международное гидрографическое бюро.
Князю Ренье принадлежит также честь провозглашения в 1962 году новой конституции княжества, результатом которой стало разделение власти с национальным советом в составе 18 избираемых членов.
Страны Латинской Америки и Карибского бассейна разделяют утрату семьи князя Ренье, а также правительства и народа Княжества Монако, вспоминают пройденный им жизненный путь и скорбят в связи с кончиной Его Светлости князя Монако Ренье III.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Швеции, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Г-н Лиден (Швеция) (говорит по-английски): Как Председатель Группы западноевропейских и других государств я хотел бы выразить мои самые искренние соболезнования и сочувствие княжеской семье и народу Княжества Монако в связи с кончиной Его Светлости князя Ренье III.
Князя Ренье III, который правил долго и успешно, будут помнить благодаря осуществленному им основополагающему преобразованию своей страны.
Он осуществлял проекты связанные с инфраструктурой, содействовал созданию высокотехнологичных отраслей промышленности и внес вклад в развитие индустрии туризма, если привести всего лишь несколько примеров.
Принятие Генеральной Ассамблеей в 1993 году Княжества Монако в качестве государства — члена Организации Объединенных Наций стало памятным результатом его усилий по укреплению роли Монако в мировых делах.
Поэтому дань памяти, которую мы воздаем ему сегодня, имеет особое значение.
Он был подлинным другом Организации Объединенных Наций, но прежде всего его будут помнить благодаря той любви и уважению, которые он вызывал в сердцах своего нарда и во всем мире.
В этот день огромной потери наши мысли будут с ним и теми, кого он оставил.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов для выступления от имени принимающей страны.
Г-н Сив (Соединенные Штаты Америки) (говорит по-английски): От имени правительства Соединенных Штатов и американского народа я выражаю свои самые искренние соболезнования правящей княжеской семье и народу Княжества Монако в связи с кончиной князя Ренье III.
Князя Ренье III будут помнить как любимого лидера своего народа и преданного мужа и отца.
В одиночку, проявляя огромное видение и решимость, он преобразовал маленькое княжество в динамичный деловой центр и ведущий туристический объект.
Его видение динамично развивающегося Монако включало в себя не только расширение экономической деятельности, но также более значимое присутствие на международной арене.
Это включало в себя решение просить о принятии своего государства в эту Организацию и в Совет Европы.
По этой причине мы также выражаем наше сочувствие нашим коллегам из Монако.
Князь Ренье был верным союзником и ценным другом моего государства.
Однако американцы с любовью вспоминают о нем не только по причине его дружбы и доброжелательности к Соединенным Штатам, но также благодаря особым личным узам.
Его женитьба на урожденной американке Грейс Патриции Келли — принцессе Келли — обеспечила ему и его семье особое место в наших сердцах.
Мы присоединяемся ко всем тем, кто скорбит об этом мудром человеке, князе, который бескорыстно посвятил себя служению своей стране на протяжении долгого и примечательного правления.
Мы присоединяемся к его скорбящей семье и соотечественникам и молим Бога, чтобы они обрели утешение в его удивительном наследии.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово представителю Турции, выступающему от имени Организации Исламская конференция.
Г-н Илькин (Турция) (говорит по-английски): С огромной скорбью мы узнали сегодня утром о кончине Его Светлости князя Княжества Монако Ренье III.
Как Председатель группы государств — членов Организации Исламская конференция (ОИК) при Организации Объединенных Наций я хотел бы выразить от имени наших государств-членов мои самые искренние соболезнования семье покойного князя, народу Монако, а также коллегам и друзьям в Представительстве Монако при Организации Объединенных Наций здесь, в Нью-Йорке.
Его Светлость князь Ренье был человеком, наделенным даром провидения, выдающимся государственным деятелем, реформатором и современным мыслителем.
Как видный деятель своей страны он всегда пользовался уважением и симпатиями в международном сообществе.
По этому скорбному случаю я хотел бы вновь выразить искренние соболезнования государств — членов ОИК скорбящей семье Его Светлости, а также народу Монако.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово представителю княжества Монако.
Г-н Ногес (Монако) (говорит по-французски): От имени Его Светлости князя Монако Альбера II, княжеской семьи и правительства и народа Княжества Монако я самым искренним образом благодарю Вас, г-н Председатель; постоянных представителей Бутана, Эстонии, Малави, Швеции и Тринидада и Тобаго, которые выступили в своем качестве председателей региональных групп; Постоянного представителя Соединенных Штатов Америки, выступившего от имени принимающей страны; и Постоянного представителя Турции, выступившего от имени Организации Исламская конференция (ОИК), за воздание должного памяти нашего покойного князя Ренье III, о кончине которого мы глубоко сожалеем.
Эмоции, порожденные его кончиной, соизмеримы с популярностью, которую он завоевал за более чем 56 лет своего правления, не только среди народа Монако и жителей княжества, но также среди многих глав государств и правительств, лидеров международных организаций и граждан мира, независимо от их положения, верований и возраста.
В княжестве и за его пределами князь Ренье III был источником новаторских и благотворительных инициатив благодаря своей прозорливости, позволившей ему дать решительный толчок развитию Монако, с самых первых лет его правления, и неустанно обеспечивать, чтобы наша страна располагала потенциалом для решения многочисленных задач, возникавших после вступления его на престол в 1949 году.
Кроме того, и в первую очередь, он обеспечивал развитие Княжества в условиях безопасности.
Зная о значении сохранения окружающей среды и нашего качества жизни, князь лично принимал участие в защите естественной окружающей среды, в особенности Средиземного моря.
Он принимал активное участие в работе Конференции в Рио-де-Жанейро и реализации ее решений.
Наконец, Его Светлость князь Ренье III был полон решимости обеспечить вступление Княжества во все важные международные органы, в частности в Организацию Объединенных Наций и недавно — в Совет Европы.
Мы вспоминаем о том большом значении, которое князь Монако придавал вступлению своей страны в нашу Организацию.
Будучи участником Второй мировой войны, он был убежден в критически важной и центральной роли Организации Объединенных Наций в поддержании мира во всем мире.
Обнародовав в 1962 году новую конституцию, князь обеспечил в 2002 году принятие к ней дополнений, укрепив все аспекты, лежащие в основе обеспечения верховенства права.
Прогресс, достигнутый в областях прав человека, международного гуманитарного сотрудничества и универсальной защиты детей, подвергающихся жестокому обращению, — все это очень важный аспект деятельности князя на протяжении всей жизни.
Я не могу не признать также его работы по утверждению солидарности с самыми уязвимыми.
Тот факт, что князь Ренье III был известен как «князь-строитель», является намеком не только на городскую трансформацию Монако, территорию которого расшили мирным способом, отвоевав землю у моря, но также и прежде всего на то, что он обеспечил своей стране долговременный и прочный фундамент моральных ценностей, права и справедливости — ценностей, которым также привержен его последователь князь Альбер II.
Именно поэтому народ Монако узнал о кончине своего князя не только с глубокой скорбью, но и с огромной благодарностью за его работу.
Тем не менее, будучи уверенным в своем будущем, он полностью поддерживает князя Альбера II.
Пункты 45 и 55 повестки дня (продолжение)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Доклад Генерального секретаря (А/59/2005)
Г-н Акрам (Пакистан) (говорит по-английски): Прежде всего позвольте мне от имени Пакистана выразить наши глубокие соболезнования в связи с кончиной Его Святейшества Папы Иоанна Павла II и смертью Его Светлости князя Монако Ренье III.
Г-н Председатель, я благодарю Вас за созыв этого важного заседания.
Мы восхищены тем, как Вы руководите процессом подготовки к мероприятию высокого уровня Генеральной Ассамблеи, которое состоится в сентябре текущего года.
Мы также хотим поблагодарить Генерального секретаря за представление Генеральной Ассамблее доклада, озаглавленного «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Делегация Пакистана присоединяется к заявлениям, с которыми выступили представитель Малайзии в качестве Председателя Движения неприсоединения и представитель Ямайки в качестве Председателя Группы 77 и Китая.
Сегодня мы приступаем ко второму этапу нашей подготовки к мероприятию высокого уровня, которое будет проведено в сентябре.
В ходе первого этапа мы уже изложили наши позиции по вопросам мира и безопасности и развития в ответ на доклады Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565) и участников Проекта тысячелетия.
Теперь нам представлен доклад Генерального секретаря, которого мы столь долго ждали.
В ходе нынешних прений и на последующих заседаниях, которые намечены в Вашем плане действий, г-н Председатель, мы будем обязаны повторить многие из тех самых позиций и мнений, которые уже высказывались нами на предыдущих неофициальных консультациях, прежде всего потому, что, как отмечалось Движением неприсоединения и Группой 77, многие из наших мнений не нашли отражения в докладе Генерального секретаря.
Многое говорилось об очевидной реальности, а именно о том, что мир и развитие взаимозависимы.
Давайте не забывать о том, что полная цитата из Устава, выдержка из которой приведена в названии доклада Генерального секретаря, гласит: «содействие социальному прогрессу и улучшение условий жизни при большей свободе».
Действительно, первоначальная цель намеченной на сентябрь этого года встречи на высшем уровне состояла в проведении обзора главным образом хода осуществления согласованных международным сообществом целей в области развития, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Возможно, для подавляющего большинства государств-членов самый серьезный недостаток доклада Генерального секретаря состоит в том, что он не смог представить четкого плана действий по осуществлению согласованных целей в области развития, а лишь поддержал долгожданные рекомендации, содержащиеся в докладе участников Проекта тысячелетия — доклада Сакса, — в интересах увеличения объема официальной помощи в целях развития, облегчения бремени задолженности и обеспечения доступа к рынкам беднейших стран и осуществления некоторых проектов с быстрой отдачей.
Сентябрьская встреча на высшем уровне, с нашей точки зрения, не увенчается успехом, если на ней не будут взяты четкие обязательства, по крайней мере, в отношении следующих моментов.
На этой встрече должно быть взято обязательство по созданию справедливой и ориентированной на развитие международной торговой системы.
Руководители саммита не могут оставлять это на усмотрение участников переговоров, которые ведутся в рамках Всемирной торговой организации.
На этом саммите должно быть также принято обязательство об изменениях, направленных на то, чтобы международное финансовое и экономическое управление стало более справедливым при уделении более серьезного внимания достижению целей в области развития.
Участники саммита должны рассмотреть эндемические проблемы, касающиеся сырьевых товаров и поощрения мер по созданию повсеместно новых рабочих мест.
Что касается вопросов мира и безопасности, в докладе Генерального секретаря не только поддерживается, но и получает дальнейшее развитие концепция коллективной безопасности, которая рассматривается скорее как один из инструментов принуждения и вмешательства, а не всеобщего сотрудничества и гармонизации, которые являются основным лейтмотивом Устава Организации Объединенных Наций.
В докладе поддерживается чрезмерная концентрация полномочий у Совета Безопасности.
Эта концепция приведет к легитимизации и укреплению глубокого неравенства — с точки зрения безопасности, полномочий и богатства, — что характерно для современных отношений.
Именно Организация Объединенных Наций призвана и должна выправить такое положение.
Содержащиеся в докладе рекомендации, которые касаются применения силы и статей 42 и 51 Устава, подтверждают этот момент.
Согласно Уставу, главная цель Организации Объединенных Наций — это предотвращение, а не поощрение применения силы и военного вмешательства.
Однако в докладе четко разъясняются так называемые критерии санкционирования применения силы, которые являются субъективными и которыми могут злоупотреблять, прежде всего могущественные державы в отношении более слабых государств.
Более того, идя вразрез с предупреждениями Группы высокого уровня об опасности неверного толкования статьи 51, содержащиеся в докладе анализ и рекомендации открывают дверь для упреждающего и даже превентивного применения силы.
Поддержка так называемой «ответственности за защиту» поведет Организацию Объединенных Наций по тому же самому интервенционистскому пути.
Крупные и сильные государства, а не малые и слабые будут определять, где и когда вмешиваться в целях защиты людей, находящихся в опасности.
Международное право, особенно гуманитарное право, уже предоставляет основу для защиты международным сообществом народов от грубых нарушений прав человека и геноцида.
В Руанде, Сребренице и других точках именно отсутствие политической воли, а не доктрины вмешательства не позволило предпринять соответствующие действия.
Пакистан находится на переднем краю борьбы с терроризмом.
Мы приветствовали бы заключение конвенции о борьбе с ядерным терроризмом.
Мы согласны с тем, что необходима комплексная стратегия борьбы с терроризмом, но такая стратегия должна носить четкий, беспристрастный и реалистичный характер.
Каждый может согласиться с тем, что бессмысленное насилие в отношении ни в чем не повинных гражданских лиц является терроризмом и должно считаться таковым, независимо от того, совершаются ли подобные акты негосударственными или государственными субъектами.
Разумеется, к категории гражданских лиц не относятся члены вооруженных сил, которые подавляют народы или оккупируют их территории, а отдельные акты терроризма сами по себе не могут лишать легитимности законные движения за самоопределение и национальное освобождение.
Кроме того, в любой эффективной стратегии борьбы с терроризмом нельзя не учитывать первопричины терроризма, в том числе иностранную оккупацию, лишение права на самоопределение, политическую и экономическую несправедливость.
Рекомендации в отношении оружия массового уничтожения являются частичными и неполными.
Наша самая главная задача по-прежнему заключается в достижении ядерного разоружения и эффективного запрещения и ликвидации всех видов оружия массового уничтожения.
Нераспространение должно обеспечиваться наряду с разоружением.
Контроль над вооружениями в глобальных и региональных масштабах является важнейшим условием обеспечения равной безопасности всех государств.
Есть очень важные вопросы, которые в докладе не освещаются.
В нем не затрагиваются в достаточной мере самые серьезные существующие угрозы для мира, создаваемые иностранной оккупацией, попытками лишить права на самоопределение, территориальными спорами, интервенционистской политикой и чрезмерным накоплением все более смертоносных обычных вооружений и различных видов оружия массового уничтожения.
В докладе не рассматривается также вопрос о сложных отношениях между исламом и Западом.
Хотя в пункте 2 доклада содержится утверждение о том, что «есть желание осуществить наиболее далеко идущие реформы за всю историю Организации Объединенных Наций», в докладе не рассматривается в полном объеме вопрос об использовании важнейших сильных сторон системы Организации Объединенных Наций.
Речь идет о таких вопросах как повышение роли Генеральной Ассамблеи в заключении договоров; укрепление международной судебной системы, особенно Международного Суда; наличие значительных возможностей для принятия мер на основании главы VI в целях мирного урегулирования споров и, наконец, способность Организации Объединенных Наций координировать оказание международной помощи в целях развития и в целях оказания гуманитарной помощи в глобальном масштабе.
Мы согласны с тем, что чрезвычайно важно видоизменить и приспособить межправительственные структуры, а также Секретариат Организации Объединенных Наций к реальностям, проблемам и возможностям нашего времени.
Необходимо восстановить полномочия и роль Генеральной Ассамблеи, предусмотренные Уставом.
Рационализация повестки дня и методов работы Ассамблеи может содействовать этому процессу.
Однако главный вопрос заключается в принятии политического решения о том, чтобы остановить и обратить вспять тенденцию к «перетягиванию» функций и прерогатив от Ассамблеи к Совету Безопасности.
Давно пора принимать также соответствующие меры по повышению роли Экономического и Социального Совета, являющегося главным и координирующим органом в социально-экономической области.
Некоторые из нас предпринимают усилия с этой целью.
Если будет предусматриваться внесение поправок в Устав, то мы должны рассмотреть вопрос о внесении еще одного изменения, заключающегося в том, что решения Экономического и Социального Совета должны быть обязательными для государств-членов, так же, как и решения Совета Безопасности.
Мы поддерживаем предложение о создании новой Комиссии по миростроительству.
Она должна иметь полномочия на принятие мер всех этапах комплексных конфликтов: предотвращение конфликтов, регулирование конфликтов и постконфликтное миростроительство.
Она должна быть создана Генеральной Ассамблеей и должна быть подотчетна как Совету Безопасности, так и Экономическому и Социальному Совету.
Ее функции по своему характеру должны сводиться к выработке рекомендаций.
В ее состав должны входить все стороны, которые играют большую роль в урегулировании конкретных кризисов.
Предложение о создании нового Совета по правам человека представляется нелогичной попыткой решить сложные, вызывающие много споров вопросы, касающиеся подхода Организации Объединенных Наций к правам человека.
С нашей точки зрения, будет трудно осуществить это предложение.
Однако есть более простые и более эффективные методы, благодаря рассмотрению и применению которых Организация Объединенных Наций могла бы более эффективно и справедливо решать вопросы прав человека.
Моя делегация надеется выдвинуть некоторые предложения по этому вопросу в ходе наших обсуждений соответствующего блока вопросов.
Вызывает глубокую озабоченность тот факт, что до сих пор сохраняются глубокие разногласия по вопросу о реформу Совета Безопасности.
Существует угроза того, что они отодвинут на второй план всю программу реформы.
Если на голосование будет поставлена односторонняя модель, отражающая амбиции лишь небольшого числа крупных государств.
О чем они уже заявили, это создаст угрозу для всего процесса реформы Организации Объединенных Наций.
Было бы разумным осуществлять всеобъемлющую реформу Совета Безопасности путем формирования общего консенсуса вокруг такой модели, которая отражает законные интересы и чаяния всех государств и современные глобальные реалии, а также повышает представительность и эффективность Совета Безопасности.
Группа стран, имеющих аналогичные взгляды, в настоящее время пытается объединиться для того, чтобы содействовать формированию такого консенсуса.
Эти усилия заслуживают поддержки всех государств-членов, Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи.
Очевидно также, что корректировка политики и адаптация учреждений Организации Объединенных Наций потребуют соответствующих изменений в Секретариате.
Такие изменения должны следовать за принятием решений на межправительственном уровне, а не предшествовать им.
Хотя значительная часть критических замечаний в отношении Организации Объединенных Наций и Генерального секретаря, опубликованных в последнее время в средствах массовой информации, говорит о несправедливом подходе и незнании полной информации, есть ряд мер, которые можно было бы и следовало бы принять в целях повышения эффективности Секретариата.
Моя делегация в скором времени внесет ряд конкретных предложений, в том числе по таким вопросам как кадровая политика, единовременный расчет с персоналом, набор консультантов, подотчетность и эффективность.
Успех саммита в сентябре во многом будет зависеть от ясности в отношении его результатов, подготовительного процесса и метода принятия решений.
Г-н Председатель, Пакистан одобряет Ваше замечание о том, что мы примем такое заключительный документ, который будет отражать сбалансированный консенсус по всем основным вопросам.
Мы не любим собирать вишню, но понимаем, что ягоду можно собирать только тогда, когда она созрела.
Преждевременный сбор урожая часто приносит горькие плоды.
Г-н Председатель, мы одобряем также Ваше твердое намерение осуществлять открытый, транспарентный и всеобъемлющий процесс подготовки к саммиту.
Мы должны подчеркнуть тот факт, что результатом должен быть документ, согласованный в ходе открытого процесса, а не такой документ, который был бы результатом лишь двусторонних или многосторонних консультаций.
В заключение я хотел бы отметить одну очевидную вещь: если мы хотим сформировать «новый консенсус» относительно нового глобального порядка и активизации деятельности Организации Объединенных Наций, то такой «новый консенсус» должен быть результатом консенсуса.
Некоторые люди совершают ошибку, полагая, что они могут заставить проголосовать по некоторым вопросам, настаивая при этом на консенсусе по другим вопросам.
Одно голосование приведет к другим голосованиям.
Все это может привести к неоднозначным результатам, которые могут еще больше подорвать авторитет и роль Организации Объединенных Наций и создать новый мировой порядок, для которого будут характеры споры и конфликты, а не сотрудничество и коллективные действия.
Давайте же проводить мудрую политику.
Давайте не будем принимать односторонние решения или устанавливать произвольные сроки.
Давайте объединимся в целях достижения консенсуса.
Давайте предпринимать реальные усилия для строительства такой Организации Объединенных Наций, которая отвечала бы интересам и чаяниям всех народов, входящих в Организацию Объединенных Наций.
Г-н Баали (Алжир) (говорит по-французски): Прежде всего я хотел бы выразить наши глубокие соболезнования Наблюдателю от Святейшего Престола в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II, который на протяжении всей своей жизни был сторонником мира и диалога.
Я хотел бы также выразить наши самые искренние соболезнования Постоянному представителю Монако в связи с кончиной князя Ренье III, который оставил такой глубокий след в истории своей страны.
Хотя мы полностью поддерживаем заявления, с которыми сегодня утром выступили председатели Группы африканских государств, Движения неприсоединения и Группы 77 и Китая, я хотел бы сделать следующие общие замечания по докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Прежде всего я хотел бы отметить, что сейчас Организация стоит на перепутье.
За время, истекшее после представления Генеральному секретарю доклада Группы высокого уровня, положение Организации значительно ухудшилось.
Растет число скандалов, подчеркивающих серьезные структурные слабости, дисфункцию и серьезные проблемы с управлением внутри Секретариата.
Это вредит имиджу и авторитету Организации.
Таким образом, Организация весьма больна и нуждается в лечении, соответствующем заболеванию.
Судя по всему, доклад Генерального секретаря не является ожидаемым курсом лечения, и уж безусловно не является той панацеей, которой ожидали некоторые или в качестве которой некоторые пытаются его представить.
Предложенный как единое целое — как своего рода удачная сделка, в которой каждый сможет найти решение своих проблем: развитие для стран Юга, безопасность для стран Севера и права человека для всех, — доклад Генерального секретаря порой действительно предлагает хорошие решения, но иногда оставляет нас неудовлетворенными, если вообще не разочаровывает.
В разделе, озаглавленном «Избавление от нужды», несомненно, содержится ряд рекомендаций, следующих в верном направлении.
Там также содержится долгожданное предложение, к которому приковано наше общее внимание, — об установлении сроков постепенного увеличения объема официальной помощи в целях развития (ОПР), с тем чтобы достичь целевого показателя в 0,7 процента к 2015 году.
Это предложение, конечно, можно лишь приветствовать.
Однако я боюсь, что в том виде, в каком оно представлено, оно прежде всего пойдет на пользу тем странам, которые приняли стратегии по достижению поставленных в Декларации тысячелетия целей в области развития ускоренными темпами, а значит, будет в меньшей степени отвечать интересам самых бедных стран, не имеющих средств для осуществления своих национальных стратегий в области развития.
Точно так же идея создания в 2005 году Международного финансового механизма на базе ОПР — это хорошее предложение, если только этот Механизм будет поддерживать ОПР, а не заменит ее собой.
Наконец, предлагаемое в докладе Сакса осуществление проектов «быстрый выигрыш», которые были бы эффективными и одновременно не слишком обременительными, это, безусловно, также очень хорошее предложение, которое все мы должны поддержать.
Однако при этом я вовсе не уверен в правильности подхода, выбранного в докладе Генерального секретаря, поскольку он основан исключительно на осуществлении целей в области развития, намеченных в Декларации тысячелетия.
В каком-то смысле это своего рода «минимальная плата» — попытка удовлетворить основные социально-экономические потребности стран Юга, сведя проблемы развития лишь к реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации.
Но это явная ошибка.
Однако гораздо серьезнее то, что устойчивое развитие в докладе рассматривается лишь через призму окружающей среды и что при этом игнорируются аспекты, связанные с развитием, здравоохранением и образованием.
Кроме того, доклад поистине проблематичен в том плане, что в нем лишь поверхностно рассматриваются, или вообще не упоминаются, такие важные проблемы, как внешняя задолженность, о которой упоминается лишь вскользь, доступ к рынкам, передача технологии, укрепление национального потенциала, частные прямые инвестиции и, в частности, реформа международной финансовой системы, а именно бреттон-вудских институтов.
Кроме того, те же самые замечания касаются Африки.
В докладе подчеркивается значение Африки, но предлагается одна единственная конкретная рекомендация по эффективной поддержке усилий этого континента в области развития.
Что касается раздела доклада, озаглавленного «Избавление от страха», то я хотел бы высказать одно замечание по вопросу нераспространения и разоружения.
Хотя в докладе действительно содержатся некоторые удачные рекомендации, мы сожалеем о том, что призыв к ядерным державам касается лишь сокращения нестратегических ядерных вооружений и обходит стороной безоговорочное обязательство, взятое пятью ядерными державами в зале Генеральной Ассамблеи на проходившей в 2000 году Конференции участников Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) по рассмотрению действия Договора действовать в направлении полной ликвидации своих ядерных арсеналов.
Что касается доступа к ядерной технологии для использования в мирных целях, то под предлогом «напряженности» (А/59/2005, пункт 99) в этом вопросе Генеральный секретарь предлагает, чтобы рынок расщепляющихся материалов регулировался Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ), тогда как, давайте вспомним, Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам призвала к сокращению поставок расщепляющихся материалов.
Тем не менее и в том, и в другом случаях соответствующие страны столкнулись бы с неоправданными ограничениями, которые не совместимы с ДНЯО.
Еще больше нас удивила та поспешность, с которой Генеральный секретарь благословил осуществляемую за рамками Организации Объединенных Наций инициативу, чья юридическая обоснованность и оперативная эффективность еще не доказаны; это Инициатива по воспрещению распространения.
Конечно, благословение Генерального секретаря ничем не обязывает Организацию или ее государства-члены, — вовсе нет.
Наконец, что касается нашей общей обеспокоенности в связи с широким распространением и доступностью высокоточных баллистических систем доставки и их портативных моделей, которые могут быть использованы для террористических целей, а также предложения о том, чтобы Совет Безопасности принял резолюцию по этому вопросу, мы считаем, что если мы действительно относимся к этой опасности со всей серьезностью, то мы обязаны заявить, что передача этого вопроса в ведение Совета Безопасности ослабила бы существующий многосторонний межгосударственный механизм и предоставила бы Совету Безопасности законодательные полномочия, которые не предусмотрены Уставом.
Теперь я хотел бы коснуться вопроса о терроризме.
В своем докладе Генеральный секретарь предлагает всеобъемлющую стратегию по борьбе с этой угрозой, основанную на пяти важнейших элементах.
Мы считаем это предложение в целом приемлемым.
Однако мы полагаем, что обоснование первого элемента, состоящего в том, чтобы убеждать людей в необходимости отказаться от терроризма и его поддержки, является весьма неопределенным, учитывая то, что в докладе Генерального секретаря полностью замалчиваются первопричины такого зла, как терроризм, а значит, и необходимость в их искоренении.
Мы считаем, что для того чтобы лишить тех, кто испытывает соблазн прибегнуть к террору, будь то государства, группы или отдельные личности, любых политических, идеологических, религиозных или иных предлогов для оправдания или узаконивания своих действий, мы должны просто найти ответы и решения для таких вполне реальных проблем, как иностранная оккупация, подавление, социальная несправедливость, отсутствие свободы, крайняя нищета, отчаяние, безысходность и религиозный и политический экстремизм, ибо все это служит питательной средой для взращивания терроризма.
Способы решения этих проблем известны: прекращение иностранной оккупации; содействие социальной справедливости, демократии и соблюдению прав человека; улучшение условий жизни; борьба с неравенством; воспитание культуры мира; и укрепление диалога между религиями и цивилизациями.
Выработка консенсусного определения терроризма, конечно, помогла бы укреплению слаженности наших общих усилий в борьбе с угрозой терроризма.
В этой связи следует отметить, что, что бы ни говорил Генеральный секретарь, Группа так и не предложила определения терроризма, не говоря уже о решении вопросов, касающихся государственного терроризма и проведения различия между терроризмом и законной борьбой народов против иностранной оккупации.
Группа лишь предложила некоторые элементы для выработки такого определения.
Мне представляется, что необходимость в выработке определения терроризма была бы не столь острой, если бы мы, как я только что сказал, решительно занялись устранением первопричин терроризма.
Что касается санкций, то мы хотели бы, чтобы Генеральный секретарь был более осторожен.
Более того, мы считаем, что к санкциям следует подходить лишь как к последнему средству, которое может применяться только после того, как все возможные мирные средства урегулирования конфликтов исчерпаны, и что их цель должна быть четко определена.
В свете всего этого мы считаем, что в этом разделе доклада Генерального секретаря имеется три главных недочета.
Во-первых, в нем не говорится о юридических механизмах или принципах, регулирующих санкции, включая Устав Организации Объединенных Наций; во-вторых, в нем не оговорены временные сроки; и в-третьих, в нем не упоминаются условия, которые должны быть выполнены для отмены санкций.
Мы считаем, что призыв к осуществлению статьи 50 Устава в качестве механизма для оказания помощи третьим странам, пострадавшим от режимов санкций, справедлив и нуждается в поддержке.
Что же до применения силы, то Генеральный секретарь явно одобряет используемую Группой логику в отношении толкования статьи 51 Устава о законной самообороне.
Мы не разделяем такого образа мыслей.
Мы считаем, что формулировка статьи 51 является ограничительной по своему смыслу и что поэтому законное право на самооборону можно использовать и применять лишь в случае вооруженной агрессии.
Более того, и эта доктрина, и юриспруденция убеждают нас в том, что статья 51 никоим образом не распространяется на ситуации неотвратимого нападения.
Нам представляется, что мы отходим от запрета на применение силы к ситуации, когда она может быть узаконена при определенных условиях.
Открыто заявляемые принципы, санкционирующие применение силы, могут казаться весьма привлекательными и вполне разумными, однако нас подстерегает двойная сложность в этом плане.
Первая связана с органом, который должен утверждать эти принципы.
Мы не считаем, что орган, который не представляет все государства-члены, — Совет Безопасности, в котором я имею честь работать, — мог бы играть такую роль.
Это была бы нормативная и законодательная деятельность, выходящая за рамки чисто поддержания международного мира и безопасности.
Она потребовала бы участия более крупного органа, способного разработать вполне определенный юридический механизм и опирающегося на широкую поддержку.
Таким органом, безусловно, является Генеральная Ассамблея.
Вторая сложность связана с осуществлением этих принципов.
Кто может гарантировать, что, оказавшись в той или иной ситуации, постоянные члены Совета придут к согласию по всем четырем критериям и не отклонятся в сторону, как они сделали это в случае с Ираком?
Иными словами, принятие этих принципов может ни к чему и не привести, ибо разные политические оценки ситуации, данные постоянными членами, могут привести к созданию тупика, аналогичного тому, что возник в 2003 году.
Что касается того раздела доклада, который озаглавлен «Свобода жить в достойных человека условиях», то мы выражаем сомнения в отношении той роли, которую Верховный комиссар по правам человека может играть в Совете Безопасности, с точки зрения реальности предложения о создании фонда демократии, какой бы привлекательной ни была эта концепция; относительно руководящих принципов по вопросу о перемещении лиц внутри страны, потому что они еще не обсуждались на межправительственных переговорах; и, самое главное, относительно «ответственности за защиту», которую крайне трудно отличить от идеи гуманитарного вмешательства, официально отвергнутой странами Юга в 1999 году.
В этом плане я хотел бы отметить, что ни в Уставе, ни в международном праве не существует юридической базы для права или обязанности вмешиваться.
Было бы чересчур поспешно определять «ответственность за защиту» в качестве новой нормы, предусматривающей коллективное международное обязательство.
Мы считаем, что этот вопрос заслуживает углубленного рассмотрения, с тем чтобы можно было определить его политические и юридические последствия для принципов невмешательства и уважения суверенитета государств.
Кроме того, вполне законно задаться вопросом: будет ли «ответственность за защиту» относиться ко всем государствам мира или только к самым малым и слабым из них?
Что касается институциональных реформ, то мы приветствуем усилия, направленные на то, чтобы уделять больше внимания реформе Генеральной Ассамблеи.
Однако мы считаем, что предлагаемые улучшения неадекватны, тем более что Генеральный секретарь, к сожалению, попал в ту же самую западню, что и Группа: он предлагает, чтобы вопросы, подпадающие под компетенцию Генеральной Ассамблеи, в частности разоружение и такие юридические аспекты, как применение силы, были вверены Совету Безопасности, что немедленно усугубило бы и без того серьезнейший дисбаланс между этими двумя органами.
Мы также приветствуем и одобряем предлагаемые меры по улучшению функционирования Экономического и Социального Совета.
Однако мы считаем, что необходима более смелая реформа, для того чтобы превратить Экономический и Социальный Совет в один из главных органов, который был бы независим от Генеральной Ассамблеи и не играл при ней вспомогательную роль, как это происходит сегодня в соответствии с Уставом, который требует, чтобы он отчитывался перед Ассамблеей.
Такая реформа позволила бы Экономическому и Социальному Совету играть более значительную роль, пользоваться более широкими полномочиями и лучше работать.
Мы также рады тому, что Генеральный секретарь принял во внимание некоторые обеспокоенности ряда делегаций в отношении места расположения предлагаемой комиссии по миростроительству в рамках Организации.
Предложение о создании такого органа — это прекрасное предложение, однако необходимо еще прояснить многие из его неясных аспектов.
Нас удивило то, что, хотя Группа предложила создать универсальную комиссию по правам человека, Генеральный секретарь без объяснения причин сделал выбор в пользу гораздо меньшего совета по правам человека.
Разумеется, предложение Группы вызвало определенное сопротивление и вопросы, особенно в отношении опасности дублирования в работе Третьего комитета.
но неприсоединившиеся страны были готовы с ним работать.
Создание столь ограниченного совета, вероятно, вызовет многочисленные вопросы: во-первых, относительно причин, по которым Генеральный секретарь изменил свое мнение, и во-вторых, относительно размеров, состава и роли этого органа и его связи с Третьим комитетом.
Единственная информация, предоставляемая в докладе на этот счет, — это то, что члены совета по правам человека будут избираться большинством в две трети голосов членов Генеральной Ассамблеи, а не Экономического и Социального Совета.
Это порождает новые проблемы, ибо нам представляется, что изъятие этого совета из сферы ответственности Экономического и Социального Совета еще больше осложнило бы ситуацию.
Это еще больше ослабило бы Совет как раз тогда, когда мы говорим о том, что хотим его укрепить.
Это также повредило бы — что очень важно — основополагающему принципу универсальности, неделимости и взаимозависимости всех прав человека.
Похоже, что проект Генерального секретаря способствовал бы лишь гражданским и политическим правам.
Наконец, нашего рассмотрения заслуживает еще один важный вопрос: как мы можем на деле определить страны, которые отвечают высоким стандартам соблюдения прав человека?
В заключение хочу коснуться реформы Совета Безопасности.
Напомню, что Алжир выступает за модель В, которая, на наш взгляд, является наиболее демократичным вариантом, оптимальнее всего обеспечивающим справедливую ротацию в Совете.
7 марта Африканский союз выработал единую позицию по вопросу расширения Совета Безопасности, которой привержен и Алжир.
Эта позиция отражает возврат к Харарской декларации, с одной важной особенностью: государства, представляющие Африку, должны назначаться Африканским союзом, который при этом будет исходить из своих собственных критериев.
Африканская позиция должна полностью учитываться во всех планах по реформе Совета Безопасности.
Мы также считаем, что необходимо сделать все для того, чтобы этот проект был принят консенсусом.
Наша Организация ослаблена и больна, и не нужно подрывать ее еще больше.
Она не может позволить себе раскола по столь важному вопросу.
Предложение о проведении в случае необходимости голосования по этому вопросу до сентябрьского саммита представляется нам как неразумным, так и непродуманным.
Оно могло бы, вызвав поспешные действия, оказаться очень рискованным для всего процесса реформы и для будущего нашей Организации.
Поэтому именно государства-члены под Вашим, г-н Председатель, мудрым руководством должны осуществить реформу Организации и сделать ее такой, чтобы она могла пережить всех нас.
Моя делегация сделает все от нее зависящее для того, чтобы реформа была успешной и чтобы наша Организация вновь встала на ноги и оправдывала чаяния миллиардов людей, которые ожидают от нас решения стоящих перед нами проблем — проблем, которые мы сможем решить лишь общими усилиями на основе солидарности.
Г-н Абдель Азиз (Египет) (говорит по-арабски): Г-н Председатель, прежде всего я хотел бы выразить Вам нашу признательность за Ваш конструктивный и транспарентный подход к руководству консультациями о подготовительном процессе к предстоящему пленарному заседанию Генеральной Ассамблеи высокого уровня, включая консультации по докладу Генерального секретаря (А/59/2005).
Я хотел бы также выразить признательность Египта Генеральному секретарю за его усилия по подготовке этого доклада, который можно назвать смелым, откровенным и ясным.
Позвольте мне также выразить наши самые искренние соболезнования Постоянному наблюдателю Святейшего Престола в связи с прискорбной кончиной Папы Иоанна Павла II, а также Постоянному представительству Княжества Монако в связи с кончиной Его Светлости князя Ренье III.
Мы присоединяемся к заявлениям, сделанным представителем Малайзии от имени Движения неприсоединения, представителем Ямайки от имени Группы 77 и Китая, а также представителем Малави от имени Группы африканских государств.
Прежде чем прокомментировать содержание доклада, я хотел бы выразить наши мнения по некоторым процедурным элементам, которые имеют особую важность и которые являются составной частью наших совместных усилий, направленных на достижение договоренности по проекту итогового документа, который будет предложен нашим лидерам для принятия в сентябре 2005 года.
Эти элементы следующие.
Во-первых, переговоры по этому итоговому документу не должны основываться на одном конкретном источнике, а должны учитывать целый ряд источников, в том числе доклад Генерального секретаря, а также комментарии и замечания государств-членов и региональных и политических групп.
В ходе переговоров такие комментарии и замечания должны преобразоваться в конкретные решения и рекомендации.
В этом контексте мы приветствуем заверения первого заместителя Генерального секретаря о том, что ссылка Генерального секретаря на «пакет» средств означает то, что мы должны выработать ряд сбалансированных рекомендаций, а не то, что мы должны принять или отвергнуть содержащиеся в докладе рекомендации в виде комплексного пакета.
Во-вторых, важно обеспечить, чтобы итогом этого процесса переговоров стал практический баланс между потребностями в области развития и безопасности.
Все мы можем соглашаться в принципе с этим подходом, но очень важно, чтобы каждый из нас гарантировал полное претворение в жизнь достигнутых договоренностей и чтобы результат помог нам добиться достижения целей как в области развития, так и в области безопасности в короткие и конкретные сроки.
Просто нельзя больше давать красивые обещания, которые на протяжении ряда лет были источником как нашего удовлетворения, так и нашего отчаяния.
В-третьих, необходимо, чтобы наши усилия направлялись на выработку согласованного документа, отражающего межправительственный характер этого процесса.
Каждая страна должна иметь возможность вносить свой вклад в переговоры по этому документу и участвовать в его разработке.
Я хотел бы подчеркнуть, что доверие, которое мы оказали Председателю Генеральной Ассамблеи и его посредникам, предполагает огромную ответственность за то, чтобы отразить различные мнения и идеи, высказанные в ходе этого процесса, и избежать включения предложений и идей, не способствующих достижению всеобщего согласия.
В-четвертых, мы должны коллективно признать, что рассмотрение причин чувств разочарования и отчаяния, которые многие испытывают в результате нашей неспособности решить их политические и экономические проблемы, является ключом к достижению международного мира и безопасности.
Поэтому в итоговом документе предстоящего саммита должна быть глава о практических рекомендациях, касающихся таких чувств, с целью отыскания путей окончательной ликвидации тех проблем, которые их порождают.
Такие рекомендации должны быть направлены на укрепление принципов равенства, демократии и справедливости, с тем чтобы положить конец двойным стандартам, а также экономическому и политическому фаворитизму.
В-пятых, наш успех в дальнейшем углублении принципов демократии и уважения прав человека на национальном уровне в значительной степени будет зависеть от нашей способности развивать и уважать эти принципы в международных отношениях.
Важно уважать святость международных правовых и моральных принципов, на основе которых была создана Организация Объединенных Наций.
Эти принципы являются и навсегда останутся реалистичной и важной основой более безопасного и более стабильного мира.
В-шестых, наши усилия, направленные на создание эффективной системы коллективной безопасности и достижение интегрированного развития во всех его политических, экономических и социальных аспектах, не должны отвлекать нас от честного и открытого диалога между цивилизациями, религиями и культурами; они не должны также заставить нас игнорировать важное разнообразие и многогранность наших обществ.
Такое разнообразие имеет огромное значение для успешного проведения диалога, направленного на обеспечение глобальной безопасности и стабильности без ущерба для какой-либо культуры или религии.
Теперь я остановлюсь на освещенных в докладе Генерального секретаря аспектах развития.
Я приветствую тот факт, что в докладе признается неотъемлемая связь между развитием и безопасностью.
Я хотел бы подчеркнуть, что исходной точкой для любых коллективных международных усилий в области развития являются добросовестные и эффективные усилия по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также выполнение в согласованные сроки решений соответствующих крупных саммитов и конференций Организации Объединенных Наций.
Мы должны справиться с основными проблемами в процессе развития, в том числе с проблемами иностранной оккупации, вооруженных и гражданских конфликтов и со многими другими вызовами.
Для этого мы должны сосредоточить свое внимание на выработке практических и осуществимых предложений, касающихся доступа на рынки, погашения задолженности и развития, включая создание эффективных механизмов содействия интеграции развивающихся стран в систему международной торговли и Всемирную торговую организацию, что будет способствовать социально-экономическому развитию.
В этом контексте я хочу подчеркнуть, что усилия Африки в области развития заслуживают особого внимания со стороны международного сообщества.
В этой связи мы подчеркиваем содержание заявления, сделанного от имени Группы африканских государств, и подтверждаем критически важное значение оказания всемерной и неограниченной поддержки Новому партнерству в интересах развития Африки (НЕПАД).
Через НЕПАД африканские страны сделали огромные и беспрецедентные шаги в области благого управления, демократии и прав человека.
Поэтому важно укреплять и расширять партнерство между международным сообществом и африканскими странами в рамках НЕПАД и на основе участия африканских стран в реализации этой инициативы и в решении тех приоритетных задач, которые страны этого континента поставили перед собой для обеспечения достижения целей Африки в области развития.
Наши усилия по активизации системы коллективной безопасности, закрепленной в Уставе Организации Объединенных Наций, потребуют участия всех государств-членов в разработке нового видения для достижения этой цели и для начала этого процесса.
Еще важнее наша приверженность претворению в жизнь такого видения в многостороннем контексте, что потребует всеобъемлющего и неселективного подхода к рассмотрению всех угроз и вызовов, с которыми сталкивается международное сообщество.
В этом плане важно выработать четкое видение различных подходов к этим угрозам.
Международное сообщество сможет достичь такого согласия только при условии, что мы совместно и искренне признаем важность и сложность определенных угроз и откажемся от попыток навязать несбалансированные повестки дня в области безопасности, которые характеризуются различными стандартами в аналогичных, — если не идентичных, — ситуациях.
Понятие безопасности, в отношении которого мы хотим добиться согласия, должно быть универсальным, независимо от разнообразия подходов, а также культурных и религиозных особенностей.
В дополнение к мнениям, изложенным египетской делегацией во время обсуждений доклада Группы высоко уровня и доклада Сакса, я хотел бы прокомментировать новые элементы и предложения, выдвинутые в его докладе, который содержится в документе А/59/2005.
Во-первых, мы должны быть крайне осторожными в отношении любой попытки придать законность концепции превентивного или заблаговременного использования силы и подвергнуть новой интерпретации концепцию самообороны для применения в условиях отсутствия нападения.
Такая попытка могла бы поколебать правовую и моральную основу Устава; она угрожает узаконить односторонние действия и могла бы предоставить дополнительный аргумент тем нескольким государствам, которые более могущественны, которые способны более эффективно собирать информацию и которые обладают более значительными военными арсеналами, чем подавляющее большинство государств, не имеющих таких преимуществ — в особенности с учетом неспособности Совета Безопасности предпринять адекватные своевременные действия в результате отсутствия единогласия среди пяти постоянных членов или использования права вето одним постоянным членом.
Во-вторых, как верно заметил Генеральный секретарь, при рассмотрении проблемы международного терроризма мы должны сделать акцент на защите гражданских лиц.
Однако такая защита должна быть географически всеобъемлющей и должна руководствоваться определенными критериями, начиная с защиты народов, находящихся под оккупацией, от государственного терроризма, осуществляемого оккупирующей державой, и от репрессивных мер, предпринимаемых такой державой, помимо обеспечения осуществления народами под оккупацией своих неотъемлемых прав, в частности своего права не независимость, суверенитет и равенство.
Это единственный способ решения проблемы разочарования и отчаяния, которая ведет к осуществлению законного сопротивления на основе использования силы, что некоторые ошибочно стремятся заклеймить как терроризм.
В этом контексте ключевой элемент состоит в том, чтобы не игнорировать государственный терроризм или соглашаться с определением терроризма, а постараться достичь, с помощью Генеральной Ассамблеи, имеющей обязательную силу конвенции, обеспечивающей взаимные и параллельные международные обязательства, которые укрепляют нашу способность бороться с терроризмом и насилием на основе урегулирования международных проблем.
Принятие такой конвенции, что также предлагает Генеральный секретарь, согласовывалось бы с призывом, с которым неоднократно обращался президент Мубарак с 1986 года — времени, когда терроризм еще не признавался как глобальное явление, — приступить к переговорному процессу для разработки такого документа.
В-третьих, мы поддерживаем подход, занятый Генеральным секретарем, имеющий целью достижение равновесия в отношении обычных вооружений и оружия массового уничтожения.
Такое равновесие, особенно в отношении оружия массового уничтожения, должно основываться на четком признании прав и обязанностей всех государств.
Так же, как Генеральный секретарь призвал государства-члены присоединиться к различным конвенциям по оружию массового уничтожения, мы, в свою очередь, призываем все государства-члены присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия и решить остающиеся вопросы в отношении Договора.
По сути, фактический статус некоторых государств наносит ущерб принципам, на основе которых мы согласились на продление Договора на неопределенное время.
Нам следует настоять на осуществлении 13 практических шагов, согласованных на Конференции 2000 года государств — участников ДНЯО по рассмотрению действия Договора, с целью достижения ядерного разоружения в рамках, которые обеспечивают столь необходимое равновесие между ядерным разоружением, нераспространением и правом на мирное использование атомной энергии.
В-четвертых, соблюдение прав человека и распространение демократии и благого управления не могут быть навязаны государствам.
Они могут быть достигнуты лишь на основе укрепления убежденности государств в значении демократии для человеческого развития с учетом социальных, культурных и этнических условий и особенностей каждого государства.
Я хотел бы подчеркнуть, что наши отдельные страны добились значительного прогресса в этих областях.
Однако теория «ответственности за защиту», которая отстаивается в докладе, могла бы стать угрозой принципу национального суверенитета государств и могла бы положить начало новой эре вмешательства во внутренние дела стран, в особенности с учетом того, что правовые основы этой теории остаются неясными и что она опирается на усиление разделения ответственности между государством, международным сообществом и Советом Безопасности.
Эта концепция не имеет правовой или практической основы в рамках международного сообщества.
В этом контексте предложение создать совет по правам человека представляется попыткой создать новый главный орган в дополнение к Совету Безопасности и Экономическому и Социальному Совету.
С нашей точки зрения, предложенный новый совет подорвал бы обязанности, возложенные на Комиссию по правам человека и Третий комитет и изменил бы межправительственную природу международного процесса обзора прав человека, в особенности поскольку мандат предлагаемого совета и его взаимосвязь с другими соответствующими органами остается неясной.
В-пятых, мы подчеркиваем, что любая институциональная реформа должна обеспечить сохранение деликатного равновесия между функциями и мандатами различных органов Организации Объединенных Наций.
Она должна быть главным образом направлена на активизацию Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета, с тем чтобы позволить обоим органам эффективно выполнять свои мандаты без обязательного обременения Совета Безопасности дополнительными обязанностями.
Она должна также укреплять роль Международного Суда в обеспечении соблюдения норм международного права.
В этом контексте предложение об учреждении комиссии по миростроительству было бы правомерным, только если бы Генеральная Ассамблея и Экономический и Социальный Совет могли осуществлять свои соответствующие мандаты как на этапе превентивной дипломатии, так и постконфликтного миростроительства, в то время как ответственность за миротворчество оставалась на Совете Безопасности.
В этом контексте мы полагаем, что реформа и расширение членского состава Совета Безопасности как в категории постоянных, так и в категории непостоянных членов неизбежны для обеспечения транспарентности и авторитета Совета, с одной стороны, и равноправного представительства для развивающихся стран и для всех культур и цивилизаций, с другой стороны.
Я должен подчеркнуть, что Африка первой выдвинула предложение предоставить ей не менее двух постоянных мест, со всеми правами и привилегиями, вытекающими из нынешнего постоянного членства в Совете.
Я хотел бы также подчеркнуть значение африканского консенсуса, который в институциональном плане противостоит праву вето, но в то же время настаивает на предоставлении этого права новым постоянным членам.
Философия, на которой основывается эта позиция, заключается в убежденности, что постоянный член без права вето является, по сути, всего лишь непостоянным членом с более длительным сроком полномочий.
Таким образом, с учетом той огромной ответственности, которую имели бы новые постоянные члены Совета, их следовало бы избирать таким образом, который отражает самую решительную возможную поддержку со стороны международного сообщества — большинством голосов, которое подтвердило бы уверенность в их способности эффективно выполнять свои обязанности, вытекающие из членства, в частности, в том что касается сохранения международного мира и безопасности.
Это всего несколько примеров основополагающих вопросов, которые должны быть рассмотрены в ходе обсуждения доклада Генерального секретаря.
С нашей точки зрения, они охватывают небольшую часть всеобъемлющего доклада, который должен быть рассмотрен более подробно в ходе нашего обсуждения различных групп вопросов.
Г-н Председатель, заверяю Вас в полной поддержке делегации Египта в период выполнения Вами своей миссии, цели которой мы разделяем и которая заключается в достижении удовлетворительных результатов.
Г-жа Олкин (Колумбия) (говорит по-испан-ски): От имени Колумбии я хотела бы, прежде всего, выразить нашу скорбь в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II, духовного пастыря нашей страны.
Мы хотели бы также выразить наши искренние соболезнования в связи с кончиной князя Ренье III и выразить нашу солидарность с его детьми и внуками в это трудное время.
Мы хотели бы поблагодарить Вас, г-н Председатель, за организацию этих заседаний, которые предоставляют нам возможность выразить наши мнения в отношении доклада Генерального секретаря (А/59/2005), за который мы весьма признательны.
Мы считаем, что этот документ заслуживает внимательного изучения и что некоторые содержащиеся в нем рекомендации могли бы быть рассмотрены в ходе межправительственных переговоров по реформе Организации Объединенных Наций.
Моя делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Перу от имени Андского сообщества; к заявлению представителя Малайзии, выступившему от имени Движения неприсоединения; и к заявлению представителя Ямайки, выступившего от имени Группы 77 и Китая.
Моя страна считает, что консенсус должен иметь главное значение для процесса реформы, со всеми его различными элементами.
Если государства-члены решат пересмотреть мандаты Организации, то это решение должно приниматься на основе консенсуса, если мы преследуем цель укрепить многосторонность.
Мы должны начать эти прения на основе использования широкого и откровенного подхода, добиваясь того, чтобы прозвучали все идеи, все точки зрения и все мнения.
На протяжении многих лет наше богатое разнообразие являлось источником силы этой Организации.
Теперь мы не должны прекращать наш обмен мнениями и различными идеями.
Мы — все разные; мы — не равны; мы живем с этими различиями.
Но важно, чтобы мы уважали эти различия и проявляли терпимость.
Мы не должны допускать ситуации, при которой одни господствуют, а другие влачат жалкое существование.
Мы должны жить вместе, несмотря на наши различия, с тем чтобы построить лучший мир для всех.
В ходе этой дискуссии, которая только начинается, давайте обратим внимание на необходимость обеспечения уважительного отношения и гласности, с тем чтобы вопросы существа можно было обсуждать открыто.
К числу таких вопросов относится вопрос о реформе Совета Безопасности, укреплении структур в целях содействия социальному и экономическому развитию и обеспечению прав человека, а также борьбе с терроризмом, решению глобальной проблемы незаконной торговли наркотиками и транснациональной организованной преступности.
Другие проблемы, такие как применение силы и вопрос об ответственности за защиту или о гуманитарном вмешательстве, требуют дальнейшего тщательного анализа.
Возможно, сегодняшний мир отличается от того мира, который существовал 60 лет назад, однако по-прежнему сохраняется много общего.
Неравенство между государствами остается неизменным, и по-прежнему сохраняется необходимость того, чтобы эта Организация взяла на себя обязательство добиваться подлинного социального и экономического развития народов.
Если существует такая реформа, которая действительно нужна, то она должна быть направлена на изменение приоритетов и принятие обязательств в отношении налаживания сотрудничества в целях развития, а также на содействие суверенному равенству.
В предложениях Генерального секретаря не уделяется первостепенного внимания этим аспектам; а скорее он предлагает создать советы с исключительным членским составом и иерархией и сводит развитие к культуре помощи.
Проблемы, с которыми мы сталкиваемся в 2005 году, это те же самые проблемы, которые стояли перед нами в 1945 году.
В области развития по-прежнему сохраняются различия между Севером и Югом.
Что касается сферы безопасности, то по-прежнему между государствами возникают конфликты.
Глобализация не приносит равных благ всем.
Существуют торговые барьеры, несмотря на достигнутый к настоящему времени прогресс.
По-прежнему существует бедность, а разоружение остается идеалом немногих.
Сегодня многосторонность столь же актуальна, как и 60 лет назад, поскольку она является естественной основой для развития отношений между государствами.
В течение многих лет Организация Объединенных Наций приветствовала новые идеи и новые концепции.
Независимо от того, кому принадлежали эти идеи и какой поддержкой они первоначально пользовались, такие идеи можно инкорпорировать, пока существуют законные и справедливые правовые рамки, которые согласованы в ходе переговоров и приняты всеми государствами-членами.
Нельзя допускать возможности для толкований, которые могли бы быть произвольно использованы и могли привести к еще большему неравенству и поляризации внутри Организации.
Все подобные концепции, какими бы они ни были, должны иметь законные рамки в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, который сегодня столь же актуален, как и 60 лет назад.
Организация Объединенных Наций в качестве форума для достижения глобального консенсуса добивалась успеха в Генеральной Ассамблее — единственном органе с универсальным членским составом.
Этот консенсус позволил ратифицировать важные международные договоры в области прав человека, окружающей среды, разоружения, борьбы с терроризмом, организованной преступностью и незаконным оборотом наркотиков, среди прочего.
Мы не должны забывать о том, что достижение такого консенсуса возможно и что его можно укрепить путем сотрудничества, которое должно служить основой отношений, которые поощряются и развиваются в этой Организации.
Поэтому мы считаем, что Генеральная Ассамблея, будучи самым представительным органом Организации Объединенных Наций, должна способствовать дискуссии, охватывать полемику и стремиться к консенсусу при равноправном участии всех.
Мы сожалеем о том, что развитию уделяется все меньше внимания, чем другим вопросам, обсуждаемым в Организации Объединенных Наций.
Мы рассматриваем вопросы развития в Ассамблее и в Экономическом и Социальном Совете, однако у нас нет возможности выполнять или предоставлять решения.
С точки зрения развития Организация Объединенных Наций ограничивается риторикой.
Подходы, касающиеся предоставления помощи, и чрезвычайные ситуации являются ответами на необходимость обеспечения прогресса и развития большинства государств — членов Организации Объединенных Наций.
Мы считаем, что для искоренения нищеты необходима политическая воля.
Каждое государство и международное сообщество должны прилагать усилия для удовлетворения насущных потребностей народов мира, прежде всего развивающихся стран.
Мы считаем, что Экономический и Социальный Совет должен быть не только форумом для налаживания сотрудничества в интересах развития, а форумом высокого уровня в области развития, с тем чтобы его деятельность охватывала все аспекты устойчивого развития и средства и механизмы, направленные на обеспечение такого развития во всех странах.
Для этого важно согласованно решать такие вопросы, как искоренение нищеты, асимметричный экономический порядок, несправедливость в торговле, международная финансовая система, исключающая некоторые стороны, и расширяющийся научно-технический разрыв, среди прочего.
Ни одна из рекомендаций, касающихся вопроса прав человека, глубоко не затрагивает и не решает эту реальную проблему.
Проблема состоит в политизации, отсутствии объективности и использовании избирательного подхода к вопросам прав человека в мире.
Такого рода подход препятствует разработке механизмов сотрудничества, которые могут быть весьма эффективными и способствовать поощрению и осуществлению прав человека во всем мире.
Если нам пришлось бы рассматривать любую из содержащихся в докладе рекомендаций, то мы бы поддержали предложение о создании универсального совета и о подготовке доклада о положении в области прав человека во всех странах.
К числу прав человека прежде всего относится право на жизнь, свободу, безопасность и развитие личности.
Без права на жизнь не может быть никаких других прав.
Приверженность международного сообщества борьбе с терроризмом должна быть непоколебимой.
Мы подтверждаем, что есть только один терроризм; мы не можем говорить о терроризме первого или второго уровня, поскольку его последствия для общества одинаковы.
Отсутствие политической воли не может служить оправданием для задержек в процессе разработки определения терроризма.
Государства должны взять обязательство в отношении создания надлежащих правовых рамок, необходимых для борьбы с терроризмом во всех его формах и проявлениях.
Аналогичным образом, ведя борьбу с транснациональной организованной преступностью, в том числе с глобальной проблемой незаконной торговли наркотиками, мы также будем ликвидировать источники финансирования терроризма.
После восьми лет работы в качестве Генерального секретаря он приходит к выводу, о чем говорится в пункте 191 его доклада, что Организация Объединенных Наций нуждается в административных изменениях, что позволит «обеспечить более целенаправленное, упорядоченное и ответственное принятие решений».
Это четко указывает на то, что Организация нуждается в изменении своих методов управления, с тем чтобы стать более эффективной и действенной; более коммуникативной и транспарентной по отношению к государствам-членам и более профессиональной и этичной, при этом, обладая механизмами для осуществления административного контроля и отчетности, которые позволят преодолеть существующие в настоящее время недостатки и пробелы.
Для достижения этой цели необходимы минимальные организационные изменения, поскольку административные вопросы не требуют глубокой реформы Организации Объединенных Наций.
Прежде чем подумать о создании новых отделов и департаментов, государства должны провести оценку нынешнего положения Секретариата и его потребностей.
Необходимо осуществить административные меры по выправлению ситуации и обеспечить строгое выполнение кодексов поведения для достижения высокого уровня нравственности и профессионализма.
Что касается реформы Совета Безопасности, мое правительство желает повторить последовательную позицию Колумбии по данному вопросу.
Мы убеждены, что только достигнутое в результате консенсуса решение может предотвратить дальнейшие разногласия, которые, безусловно, ослабят Организацию Объединенных Наций и принцип многосторонности.
Консенсус означает силу и единство; он означает нашу приверженность цели восстановления доверия и легитимности главных органов Организации Объединенных Наций.
Консенсус обеспечит Организации еще, по крайней мере, 60 лет существования, а не только одно десятилетие.
Что касается многосторонности, региональные организации, обладающие знанием конкретных ситуаций, могут сыграть важнейшую роль.
В этой связи необходимо, чтобы наша универсальная Организация координировала свои усилия с усилиями этих организаций и сотрудничала с ними, когда условия позволяют это делать и когда появляется потребность в их участии.
Региональные организации призваны играть ведущую роль в экономической, социальной и особенно политической областях, поскольку понимание ими реалий является уникальным и ценным и поэтому это — ключ к изысканию прочных и долгосрочных решений.
Мы считаем, что в этой связи необходимо укреплять многосторонность как на данном этапе, так и в будущем.
Нам необходима многосторонность, которая уважает Устав Организации Объединенных Наций и основополагающие принципы и цели нашей Организации.
Мы верим в такой многосторонний подход, при котором первостепенное внимание уделяется сотрудничеству и взаимодействию с гражданским обществом, уважается разнообразие с точки зрения обязанностей и соответствующих вкладов в многостороннюю систему.
В заключение, я хочу вновь заявить о готовности моего правительства активно и конструктивно участвовать в этом процессе, который, мы надеемся, будет транспарентным при проведении постоянных открытых консультаций со всеми государствами-членами в целях достижения консенсуса.
Мы верим в суверенное равенство государств и в то, что Организация и, в частности, этот процесс должны работать так, чтобы обеспечить уважение этого основополагающего принципа.
Г-н Беннуна (Марокко) (говорит по--французски): Позвольте мне прежде всего выразить скорбь правительства Марокко, возглавляемого королем Марокко, и народа Марокко в связи с сообщением о кончине Его Святейшества папы Иоанна Павла II, который удостоил мою страну своим историческим визитом в Касабланку и в ходе этого визита протянул руку дружбы мусульманам всего мира.
Марокканцы никогда не забудут его.
Мы также только что узнали о кончине князя Монако Ренье III, который оставил неизгладимый след в современной истории своей страны и который имел дружеские отношения с королем Марокко, поскольку между нашими странами существовали отношения дружбы.
Я хотел бы выразить признательность Вам, г-н Председатель, за все Ваши усилия по обеспечению того, чтобы Организация Объединенных Наций отвечала требованиям нового времени и могла справиться с нестабильностью, возникшей в современную эпоху.
Я заверяю Вас в том, что моя делегация будет поддерживать все Ваши начинания.
Я хотел бы также выразить нашу признательность Генеральному секретарю, который представил нам доклад (A/59/2005), основанный на обсуждениях, состоявшихся в ООН в последние годы, и на проведенном в последнее время обмене мнениями относительно доклада Сакса и доклада Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565).
Мнения самого Генерального секретаря обогатили доклад этой Группы и сделали его всеохватывающим, сбалансированным и реалистичным.
Доклад, представленный нам Генеральным секретарем, конечно, включает много элементов, которые отвечают нашим ожиданиям, хотя мы считаем, что некоторые аспекты надо будет еще обсудить и уточнить.
Мы надеемся, содержание этого документа позволит нам в течение нескольких месяцев, оставшихся до сентябрьского саммита, дать необходимый импульс для достижения конкретных результатов, пользующихся всеобщей поддержкой.
Сейчас, спустя пять лет после принятия Декларации тысячелетия, которая отразила стремление всего международного сообщества дать новый импульс ООН в нашу эпоху глобализации, Генеральный секретарь вновь поднимает всех нас на борьбу — на этот раз для того, чтобы радикальным образом реформировать универсальную Организацию и укрепить ее, с тем чтобы она могла выстоять в условиях раздоров, которые едва не привели к ее расколу в последние годы.
По сути, главный вопрос, который перед нами ставит г-н Кофи Аннан, заключается в следующем: можем ли мы урегулировать эти споры и возобновить пакт солидарности, оформленный нашими отцами почти 60 лет тому назад.
У этой солидарности есть много граней.
Первая грань — солидарность между богатыми и бедными в деле достижения целей развития, поставленных на 2015 год, в Декларации тысячелетия.
Вторая грань — это солидарность в борьбе, как индивидуальной, так и коллективной, с угрозами для безопасности наших народов.
Само собой разумеется, что сюда входит и угроза терроризма, так же, как и угроза распространения оружия массового уничтожения.
Третьим, но отнюдь не последним по значимости элементом этой солидарности, который был также источником вдохновения при формулировании названия этого доклада Генерального секретаря, является защита свободы, прав человека и демократии для всех.
Каждая из этих граней имеет, разумеется, нормативные аспекты, такие как обязательства международного сообщества, а также институциональные аспекты, такие, как создание структур для обеспечения выполнения принятых обязательств и наблюдения за этим процессом.
Подходя к этому вопросу с философской точки зрения, можно утверждать, что Генеральный секретарь напоминает нам о том, что этот доклад является лишь одной из частей целого и что различные части этого пакта солидарности взаимосвязаны и по этой причине должны обсуждаться именно в этом духе.
Иными словами, не может быть развития без безопасности и гарантий свободы, а также верховенства права и наоборот.
Королевство Марокко полно решимости добиваться того, чтобы мы извлекли максимальную пользу из этого доклада, который является прекрасным рабочим инструментом.
Поэтому мы надеемся, что до 14 сентября главы наших государств и правительств смогут выработать — с целью их принятия — всеобъемлющие предложения, которые направлены на сохранение Организации Объединенных Наций в качестве уникального центра, согласующего все усилия государств ради достижения общих целей, провозглашенных в Уставе.
Как мы можем действовать сообща по каждому из только что мной упомянутых направлений?
Вот в чем главный вопрос.
Во-первых, в связи с вопросом о развитии следует отметить, что проявление солидарности — это несомненно обязанность каждой страны, которая должна мобилизовать и максимально увеличить свои ресурсы, а также распределять их справедливо между своими гражданами.
Необходимо разработать для этого соответствующие правила, которые должны применяться транспарентным образом.
Именно по этой причине Генеральный секретарь еще раз акцентировал в своем докладе тему, которая была лейтмотивом в период его пребывания на этом посту: необходимость обеспечения верховенства права.
Все это предполагает наличие представительных учреждений и свода правил, в котором были бы прописаны и твердо закреплены права и обязанности всех.
Наконец, это предполагает наличие независимой и авторитетной судебной власти.
Верховенство права — единственный инструмент укрепления доверия среди национальных и иностранных инвесторов, а также обеспечения устойчивого развития.
Однако, учитывая существование огромных различий между регионами в смысле наличия ресурсов, технических достижений и знаний, солидарность необходимо проявлять и за рубежом.
Генеральный секретарь определил график достижения целей в области оказания официальной помощи в целях развития.
Задача заключается в том, чтобы к 2015 году объем такой помощи достиг 0,7 процента валового национального дохода и 0,5 процента — уже к 2009 году.
Генеральный секретарь просит нас также уделять особое внимание оказанию официальной помощи в целях развития наименее развитым странам, большинство из которых находится в Африке к югу от Сахары.
В этой связи мы приветствуем обещания, данные многими развитыми странами в контексте сентябрьского саммита, в том числе Соединенным Королевством, которое будет одновременно председательствовать в Европейском союзе и в Группе восьми, основу которым, по нашему убеждению, заложил Люксембург.
Кроме того, мы надеемся, что усилия других стран, в том числе Франции и Бразилии, направленные на изыскание ресурсов финансирования устойчивого развития, также будут успешными.
Во всех таких усилиях бреттон-вудские учреждения при поддержке Соединенных Штатов — самой мощной в экономическом отношении державы — должны играть более динамичную роль наряду с Организацией Объединенных Наций через Экономический и Социальный Совет.
Этот орган необходимо активизировать.
Мы считаем, что предложения Генерального секретаря по этому вопросу являются недостаточно четкими и что упор должен делаться на координирующей функции Экономического и Социального Совета с целью обеспечения лучшего регулирования транснациональной экономической деятельности в интересах развития.
Разумеется, Совет призван играть свою роль в содействии переходу к нормальной жизни стран, выходящих из конфликта.
Он должен играть эту роль вместе с комиссией по миростроительству, предложенной Генеральным секретарем, которая не должна зависеть исключительно от Совета Безопасности.
И наконец, верховенство права внутри стран должно сопровождаться укреплением верховенства права на международном уровне, особенно в том, что касается норм международной торговли и капиталовложений, а также процедур, регулирующих разрешение споров.
Уместной в этом отношении является также борьба с безнаказанностью в форме поддержки деятельности уголовных трибуналов и Международного уголовного суда.
И наконец, необходимо содействовать мирному урегулированию споров путем направления в случае необходимости дел на рассмотрение Международного Суда, к которому Организация Объединенных Наций должна чаще обращаться в случаях, когда она сталкивается с юридическими проблемами.
Что касается безопасности, то до сих пор в дискуссиях по этой теме доминировал вопрос расширения Совета Безопасности.
Это достойно сожаления, ибо, хотя расширение Совета и имеет большую важность для укрепления репрезентативного характера этого органа, мы не должны забывать о необходимости усовершенствовать его способность реагировать на кризисы, представляющие собой угрозу международному миру и безопасности.
Конечно, каждый регион мира имеет свои особенности, которые следует принимать во внимание при расширении Совета Безопасности и в его отношениях с региональными и субрегиональными организациями.
Я хотел бы напомнить здесь, что в Уставе закреплен баланс между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, который мы должны уважать.
Совет призван заниматься кризисами, угрозами, нарушением мира и актами агрессии, тогда как Ассамблея должна служить рамками для общих прений и установления общих норм за счет принятия деклараций или конвенций.
Иными словами, Совет должен заниматься напряженными ситуациями, кризисами и урегулированием споров, продолжение которых может угрожать международному миру и безопасности, но он должен оставить Генеральной Ассамблее те вопросы, которые требуют обсуждения и принятия законодательных мер в среднесрочном и долгосрочном планах.
Единственной возможностью оживить функции Генеральной Ассамблеи является восстановление ее прерогатив и их защита.
К сожалению, небольшие процедурные изменения недостаточны для оживления Генеральной Ассамблеи.
Королевство Марокко твердо убеждено в том, что для того, чтобы члены этого органа проявляли большую активность, Ассамблея должна быть наделена четко сформулированными и соблюдаемыми полномочиями.
Что касается норм, имеющих отношение к применению силы и коллективной безопасности, то мы должны строго придерживаться Устава и его толкования Международным Судом — главным судебным органом Организации Объединенных Наций.
Заместитель Председателя г-н Даут (Австралия) занимает место Председателя.
Кроме того, борьба с терроризмом должна быть в центре внимания всех органов Организации Объединенных Наций, поскольку транснациональная организованная преступность многолика.
В этой связи мы приветствуем принятие консенсусом проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма в Специальном комитете Шестого комитета Генеральной Ассамблеи, Председателем которого я имею честь являться.
Это последняя — тринадцатая по счету — специальная конвенция, и я очень надеюсь, что на этот раз это счастливое число, что порой случается.
Хотя тринадцатая конвенция по международному терроризму была подготовлена в рамках системы Организации Объединенных Наций, нам нужна четырнадцатая и самая трудная — всеобъемлющая конвенция, в которой будет, наконец, дано определение терроризма.
После того, как конвенция по борьбе с актами ядерного терроризма будет принята, — надеюсь, скоро, под председательством г-на Пинга, — мы сможем приступить к принятию последней конвенции, в которую войдет согласованное международным сообществом определение терроризма, что поможет нам лучше понять это бедствие и успешнее бороться с ним.
Раздел доклада, посвященный свободам и правам человека, очень важен в силу того факта, что цель международного права и международных организаций состоит в служении человечеству и в защите основополагающих свобод человека.
И здесь вновь следует подчеркнуть, что Генеральная Ассамблея и Экономический и Социальный Совет призваны играть главную роль в принятии основных международных конвенций в области защиты прав человека и в поощрении последующих усилий государств, направленных на приведение своих законодательств в соответствие с этими конвенциями и на их выполнение.
Различные комитеты экспертов, созданные основными международными конвенциями по правам человека, играют важную роль в наблюдении за их выполнением и их соблюдением на местах.
Разумеется, в этом плане нельзя переоценить необходимость учитывать разнообразие культур и цивилизаций, а также различные темпы и историю их социального развития.
И наконец, Генеральный секретарь справедливо критикует нынешнюю деятельность Комиссии по правам человека.
Однако предложение заменить ее на совет по правам человека остается нечетким и расплывчатым.
Еще предстоит уточнить размер, роль и место этого совета.
Мы готовы принять участие в обсуждении вопроса об укреплении органа, которому будет поручено заниматься защитой прав человека и их развитием.
Можно видеть, что Королевство Марокко занимает конструктивный подход в отношении данного этапа определения судьбы Организации Объединенных Наций.
Мы не хотим ограничиваться критикой, так как критиковать легко.
Мы занимаем конструктивный подход и хотим довести весь этот процесс до конца.
В своем докладе г-н Кофи Аннан очертил честолюбивую программу работы, которая включает в себя реформы, призванные повысить эффективность работы Секретариата.
Начиная с сегодняшнего дня и на протяжении всего лета мы должны работать методично и эффективно для того, чтобы отделить главные вопросы от второстепенных и чтобы не отвлекаться на чисто концептуальные прения - для этого есть университеты.
Огромный авторитет Председателя послужит гарантией нашего успеха.
Однако мы должны помочь ему, проявляя до конца июля необходимую политическую волю, как он просил.
Единственный путь для этого — умелое сочетание стремления к успеху и гибкость в процессе его достижения; мы должны протянуть руки навстречу друг другу, для того чтобы вместе достичь нашей цели.
Г-н Муньос (Чили) (говорит по-испански): Мы присоединяемся к выражениям скорби в связи с печальным событием — кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II, который во время своего памятного посещения Чили обратился к нам с посланием мира и надежды в сложное время.
Мы также присоединяемся к соболезнованиям, высказанным в связи с другим печальным событием — кончиной князя Монако Ренье.
Мы приветствуем доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе».
Мы считаем, что это не самоцель, а полезная точка отсчета.
Как и любые предложения, он, безусловно, допускает возможность улучшения.
Мы полагаем, что в докладе содержится много позитивных элементов, но есть и такие, которые нуждаются в дальнейшем совершенствовании.
Но все они должны рассматриваться в процессе конструктивного диалога.
Мы поддерживаем всеобъемлющую реформу Организации Объединенных Наций, которая охватывала бы всю систему и предусматривала реалистичный подход, подтверждающий и модернизирующий ключевые принципы и ценности, зафиксированные в Уставе.
Мы должны срочно создать более эффективный институт, который соответствовал бы вызовам сегодняшнего мира и обеспечивающий реформу Совета Безопасности, Экономического и Социального Совета и Генеральной Ассамблеи.
Недостаточно представить лишь пакет мелких реформ или заняться по выбору тем или иным аспектом.
Несомненно, этот процесс будет проходить непросто и потребует гибкости от всех делегаций.
И, безусловно, в конечном итоге ни одна делегация не будет удовлетворена результатом по каждому из аспектов на все 100 процентов.
Мы должны понимать, что это часть переговорного процесса.
Поэтому наша задача — подходить ко всем мерам в совокупности с точки зрения прагматизма и стремления к компромиссу.
Мы разделяем мнение Генерального секретаря о том, что безопасность, развитие и права человека — это нераздельные и взаимоукрепляющие концепции.
Мы придаем первостепенное значение развитию.
Развитие нельзя откладывать из-за несовершенства концепции безопасности.
Более того, без развития подлинная безопасность невозможна.
В этой связи мы приветствуем предложения Генерального секретаря и его призыв к конкретным действиям для достижения целей и задач, поставленных в Декларации тысячелетия.
Поэтому Чили одной из первых начала принимать энергичное участие в реализации плана по борьбе с голодом и нищетой, который, среди прочего, предусматривает ряд принципиально новых механизмов по финансированию развития в целях увеличения нынешних объемов официальной помощи на цели развития в соответствии с положениями Монтеррейского консенсуса.
Мы считаем уместными предлагаемые в докладе Генерального секретаря меры и сроки, которые предусмотрены для того, чтобы развитые страны могли выполнить к 2015 году свое обязательство о выделении 0,7 процента своего валового национального продукта на цели официальной помощи развитию.
Мы также согласны с тем, что развивающиеся страны должны стремиться к достижению более совершенного управления, в том числе к более транспарентному и эффективному управлению своими ресурсами, и должны принять стратегии в области развития, предусматривающие участие гражданского общества и частного сектора.
Мы согласны с тем, что в силу своих особых потребностей Африка заслуживает реальной и долговременной помощи в плане сотрудничества.
Мы также придаем большое значение скорейшему и успешному завершению Дохинского раунда переговоров в рамках Всемирной торговой организации.
Это подходящий форум для либерализации торговли и для достижения договоренности в отношении набора четких и постоянных правил, в частности, применительно к антидемпинговым мерам и нормам, регулирующим субсидирование сельского хозяйства и текстильной промышленности.
Что касается борьбы с терроризмом, то мы должны стремиться достичь единой позиции, в том числе за счет согласования понятия терроризма, как это предлагает сделать Генеральный секретарь.
Принятие на прошлой неделе проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма служит доказательством того, что прогресс возможен.
Это показывает, что вполне можно достигать соглашения по сложнейшим вопросам, касающимся терроризма.
Мы считаем, что необходимы более конкретные оргпредложения в отношении того, как, с многосторонней точки зрения, эффективнее бороться с этой и с другими угрозами на основе единого подхода и избегая дублирования усилий.
В частности, наша делегация считает, что необходимо создать механизм, отвечающий за координацию между различными организациями и институтами, взаимодействующими в борьбе с терроризмом, в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Мы разделяем точку зрения о том, что государства должны ратифицировать и осуществлять действующие конвенции и протоколы, касающиеся организованного терроризма, и должны укреплять свои национальные системы правосудия для борьбы с преступностью.
Мы считаем, что в борьбе с терроризмом очень важно учитывать аспекты прав человека и соблюдения надлежащих процедур.
К обоим этим аспектам необходимо подходить сбалансированно и таким образом, чтобы не повредить эффективности борьбы с терроризмом.
В этом контексте необходимо обратить внимание на предложение Генерального секретаря о назначении специального докладчика, который отчитывался бы перед Комиссией по правам человека о соответствии мер по борьбе с терроризмом международным нормам в области прав человека.
Мы поддерживаем предложение об учреждении комиссии по миростроительству, которая помогала бы странам осуществлять переход от вооруженного конфликта к восстановлению их национальных институтов и помогала бы им преодолеть последствия этих конфликтов.
Мы считаем, что мандат этой комиссии был бы неполон без сильного компонента предотвращения конфликтов, включая способность отслеживать потенциальные конфликты и возможное их распространение.
Мы согласны с приводимой в докладе оценкой относительно необходимости в новом соглашении в области безопасности и считаем, что такого соглашения можно и нужно достичь в нынешних параметрах Устава Организации Объединенных Наций.
В докладе затронуты некоторые аспекты применения силы.
Мы поддерживаем попытку выработать общий критерий применения силы без изменения Устава.
Поэтому мы поддерживаем предложение о принятии резолюции, определяющей принципы, регулирующие применение силы.
Мы считаем, что это предложение могло бы содействовать укреплению верховенства права на международном уровне, поскольку оно придало бы большую правовую предсказуемость применению главы VII Устава.
Мы разделяем несогласие с односторонними превентивными действиями.
Совет Безопасности имеет достаточные полномочия по Уставу прибегать к превентивным мерам.
Естественно, насколько мы понимаем, превентивные действия не обязательно предполагают применение силы.
В статье 41 Устава говорится о наборе мер непринудительного характера, которые Совет может принимать и которые могли бы быть достаточными для того, чтобы справиться с угрозами международному миру и безопасности.
Мы особо приветствуем тот факт, что в докладе подчеркивается центральная роль верховенства права в его различных проявлениях.
Мы согласны с Генеральным секретарем в том, что верховенство права укрепляется путем всеобщего участия в многосторонних инструментах.
В этой связи мы полагаем также, что создание в Секретариате Группы по оказанию помощи в области верховенства права для поддержки национальных усилий, является полезной рекомендацией, которая аналогична внесенному ранее моей делегацией предложению о создании в Секретариате поста координатора для согласования действий Организации Объединенных Наций в контексте постконфликтных ситуаций в области верховенства права и национального примирения.
Наша делегация не опасается, а, наоборот, с нетерпением и интересом ожидает проведения конструктивных прений по коллективной международной «ответственности за защиту» в ситуациях массовых нарушений прав человека или геноцида, когда национальные власти не хотят или не способны защищать своих граждан.
Речь идет не о том, чтобы признать право на гуманитарное вмешательство или согласиться с предлогами для агрессии, а о том, чтобы провозгласить международное обязательство, которое будет осуществляться Советом Безопасности, когда государства не в состоянии сделать это в крайне тяжелых ситуациях.
Разве в системе коллективной безопасности, которая имеет дело со взаимосвязанными угрозами, геноцид не является угрозой для международного мира и безопасности?
Мы должны также спросить себя: когда десятки тысяч человек подвергаются массовым расправам, а соответствующие государства не могут или не хотят обеспечить защиту своего населения, разве мы вправе бездействовать?
Разве может Организация Объединенных Наций оставаться безучастной?
Это важный вопрос.
Мы должны всегда делать больший упор на ответственность по предотвращению геноцида или массовых нарушений прав человека, чем на «ответственность за защиту».
Что касается механизмов по развитию и защите прав человека, то мы разделяем приводимый в докладе диагноз деятельности Комиссии по правам человека.
Этот орган потерял авторитет.
К сожалению, как говорится в докладе, многие государства становятся членами этой Комиссии либо для того, чтобы критиковать другие страны, либо чтобы самим защищаться от критики.
Что касается институциональных альтернатив, то мы готовы к обсуждению различных вариантов реформы в этой области.
Повторяя слова предыдущего оратора — представителя Марокко, — скажу, что наше отношение к этому вопросу является конструктивным.
Мы согласны с той важностью, которая придается демократии в качестве всеобщего права.
Мы приветствуем ссылку Генерального секретаря на Сообщество демократий, в которое входят 140 членов этой Организации и председателем которого является моя страна.
Это — орган, который способен наводить мосты с Организацией Объединенных Наций в поощрении демократических идеалов.
Аналогичным образом мы поддерживаем предложение о создании в Организации Объединенных Наций Фонда демократии для того, чтобы оказывать помощь тем странам, которые ее запрашивают и которые хотят создать или укрепить свою демократию.
Нам необходимо срочно восстановить важную роль Генеральной Ассамблеи в качестве высшего дискуссионного органа Организации Объединенных Наций.
Мы должны рационализировать повестку дня Ассамблеи и методы ее работы.
Сегодня важной задачей является активизация взаимоотношений между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности и между Ассамблеей и гражданским обществом.
Кроме того, необходимо обеспечить более рациональное разделение труда в Организации, в соответствии с которым реформированная Генеральная Ассамблея будет рассматривать ряд вопросов, которые в настоящее время рассматриваются Советом Безопасности.
Что касается Экономического и Социального Совета, то мы считаем целесообразным предложение о проведении ежегодных министерских совещаний по оценке и о преобразовании заседаний высокого уровня в проводимый раз в два года форум высокого уровня.
Реформа должна распространяться и на Секретариат.
Существует широко распространенное мнение о том, что Организация Объединенных Наций сталкивается с серьезными проблемами в области управления, администрации и надзора в ряде областей.
Хотя рисуемая картина зачастую необъективна или представляется преувеличенной, мы не можем отрицать наличие проблем и необходимость срочных реформ.
Кроме того, Генеральный секретарь должен иметь большие полномочия и ресурсы для осуществления мер по рационализации работы Секретариата.
Мы согласны с предложением Генерального секретаря об укреплении взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями в соответствии с главой VIII Устава.
Нет сомнений в том, что Совету Безопасности отводится центральное место в процессе реформы Организации Объединенных Наций.
Моя страна подчеркивала необходимость того, чтобы Совет стал более представительным, более легитимным и более эффективным.
Что касается состава Совета Безопасности, то Чили поддерживает увеличение числа постоянных и непостоянных членов.
Это могло бы содействовать укреплению эффективности, транспарентности и легитимности работы Совета.
Чили уже выражала свою поддержку — и сегодня подтверждает ее — идее предоставления Бразилии постоянного места в реформированном Совете Безопасности.
В этой связи мы также выступаем в поддержку кандидатур стран других регионов.
Кроме того, мы поддерживаем идею лучшей представленности развивающихся регионов.
В этой связи мы должны вновь отметить, что в настоящем докладе регион «Америк», который охватывает не только Латинскую Америку и Карибский бассейн, как представляется, находится в неблагоприятном положении по сравнению с другими регионами.
Согласно модели А, региону «Америк» выделяется лишь одно дополнительное постоянное место, в то время как другим регионам выделяются два новых постоянных места.
Реформа Совета Безопасности должна включать в себя не только увеличение числа членов, но и распространяться на процедуры и методы работы Совета.
В любом случае, мы полагаем, что, если к сентябрю нами будет принято решение о реформе Совета, то мы, очевидно, должны создать механизм рассмотрения деятельности его членов, который позволит нам оценивать вклад новых членов.
Разумным сроком для такого анализа мог бы быть 2015 год.
В заключение я хотел бы обратиться с призывом не упускать из виду тот факт, что в конечном счете от реформы Организации Объединенных Наций выиграют не государства-члены, а простые граждане.
Мы призваны внимательно относиться к требованиям людей и к их понимаю роли Организации Объединенных Наций, с ее достижениями и проблемами, с тем чтобы мы могли намного эффективнее отвечать их устремлениям к миру, развитию и безопасности.
Г-н Маурер (Швейцария) (говорит по-французски): Прежде всего позвольте мне присоединиться к тем соболезнованиям, которые выразили другие ораторы делегациям Святейшего Престола и Монако.
Я хотел бы также поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за то, как он руководит нашей дискуссией.
Швейцария воздает должное Генеральному секретарю за его решимость укрепить роль Организации и наделить ее более эффективными средствами и инструментами для выполнения ее задач.
Предложения по реформе, представленные 21 марта, являются амбициозными, взвешенными и реалистичными.
Я благодарю Генерального секретаря за его широкое видение текущих задач и пользуюсь этой возможностью для того, чтобы заверить его в полной поддержке моей страны.
Генеральный секретарь рекомендует рассматривать развитие, безопасность и права человека как три основополагающие и взаимозависимые цели.
Швейцария полностью поддерживает такой подход.
Каждая из этих целей важна сама по себе, но они также взаимосвязаны, и к достижению их следует идти параллельно.
Швейцария особенно приветствует значение, который Генеральный секретарь придает соблюдению правопорядка и прав человека, и его новаторское предложение создать совет по правам человека.
Генеральный секретарь неоднократно подчеркивал, что его предложения не следует рассматривать как ресторанное меню, из которого выбирают, что кому нравится.
Швейцария поддерживает такой подход, поскольку она считает необходимым достижение существенного прогресса одновременно в четырех основных областях реформы.
В том, что касается предложений в соответствии с заголовком «Избавление от нужды», нужны меры не только в экономической, коммерческой и социальной областях, но также для обеспечения экологической жизнеспособности, предотвращения стихийных бедствий, борьбы с эпидемиями и реагирования на безотлагательные гуманитарные потребности.
Международное сообщество не должно согласовывать новые цели в области развития; оно должно осуществлять цели, согласованные на Саммите тысячелетия и Монтеррейской международной конференции по финансированию развития.
Другими словами, мы должны выполнять наши обязательства.
Что касается промышленно развитых стран, то это вопрос выполнения их доли работы в отношении качества и объема их государственной помощи в целях развития, мобилизации дополнительных финансовых ресурсов и открытия их рынков для развивающихся стран.
Однако в равной мере важно, чтобы развивающиеся страны сформулировали и осуществили стратегии, способствующие устойчивому развитию, и чтобы они мобилизовали местные ресурсы, насколько это возможно.
В отношении выделения помощи в целях развития мы должны отметить, что недавнее увеличение официальной помощи в целях развития послужило в первую очередь консолидации ресурсов международных финансовых учреждений и созданию новых глобальных фондов.
Также важно обеспечить, чтобы соответствующие ресурсы были предоставлены фондам и программам Организации Объединенных Наций, с тем чтобы они могли выполнять свои задачи и обязанности.
Генеральный секретарь предлагает большое число мер, которые мы считаем, в целом, актуальными, сбалансированными и реалистичными.
Мы должны сейчас подробно рассмотреть их и совместно работать над их осуществлением.
Что касается предложений под заголовком «Избавление от страха», Швейцария подтверждает свое глубоко укоренившееся убеждение в том, что положения Устава Организации Объединенных Наций, регулирующие применение силы, не требуют никакой адаптации или новой интерпретации.
Система коллективной безопасности, предусмотренная в Уставе Организации Объединенных Наций, является адекватной и достаточно гибкой для противодействия нынешним угрозам и вызовам.
В Уставе признается индивидуальное право государств-членов на законную самооборону, когда они являются жертвой вооруженного нападения.
Помимо случаев законной самообороны задачей Совета Безопасности является определить, на основе главы VII Устава, меры, необходимые для сохранения международного мира и безопасности.
Генеральный секретарь подчеркивает право Совета Безопасности прибегать к вооруженной силе в случае необходимости, в том числе в целях предотвращения, в особенности в случаях геноцида или других преступлений против человечности.
В этом контексте Швейцария с интересом отмечает предложение Генерального секретаря, чтобы Совет Безопасности сформулировал критерии для уточнения случаев, в которых коллективное военное вмешательство было бы законным.
Мы надеемся на то, что Совет Безопасности привлечет все государства — члены Организации Объединенных Наций к разработке этих критериев.
Особенно интересным представляется предложение о создании комиссии по миростроительству, которая позволила бы преодолеть разрыв в международных действиях, который часто существует между этапом сотрудничества в целях развития сотрудничества.
Швейцария выступает за то, чтобы комиссия представляла доклады как Экономическому и Социальному Совету, так и Совету Безопасности.
С нашей точки зрения, предложение Генерального секретаря, в соответствии с которым субординация должна быть последовательной, недостаточно учитывает необходимость координированных действий обоих Советов в области миростроительства, и не адаптировано к многогранной реальности стран в состоянии перехода.
Вопросы субординации и мандат Комиссии требуют дальнейшего размышления и тщательной проработки.
Моя страна также поддерживает новую стратегию борьбы с терроризмом, изложенную Генеральным секретарем.
Возможность доступа негосударственных групп к оружию массового уничтожения исключительно повысила опасность терроризма и вынуждает нас консолидировать наши системы многостороннего контроля для этих видов оружия.
Швейцария также считает, что борьба с терроризмом может достичь долговременного успеха только в том случае, если будут соблюдаться основополагающие права человека.
В этом контексте мы поддерживаем предложение Генерального секретаря, чтобы Комиссия по правам человека назначила специального докладчика для рассмотрения соответствия антитеррористических мер международным нормам зашиты права человека.
Соблюдение международного права, содействие правопорядку и правам человека и создание демократических структур — все это важные факторы мира и стабильности.
Швейцария приветствует значение, которое Генеральный секретарь придает им в своем докладе, и его готовность сделать их одним из приоритетных направлений деятельности в течение остающегося срока своего мандата.
Мы обсудим наши позиции более подробно во время консультаций, конкретно посвященных этому вопросу.
Что касается институционального укрепления Организации Объединенных Наций, то, как я заметил в начале своего выступления, мы особенно приветствуем предложение Генерального секретаря заменить Комиссию по правам человека советом по правам человека, который проводил бы несколько сессий в течение года.
Швейцария приглашает все государства-члены рассмотреть позитивным образом эту идею и обсудить возможность ее осуществления.
На организационном уровне Швейцария также поддерживает предложения, направленные на активизацию Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Мы в равной мере выступаем за укрепление многосторонних рамок защиты окружающей среды.
Это могло бы быть достигнуто на основе развития более комплексной структуры, соединяющей вместе Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде, органы, созданные на основе договоров, и специализированные учреждения.
Наконец, Швейцария поддерживает предложения Генерального секретаря в отношении исключения из Устава Организации Объединенных Наций некоторых устаревших положений.
Предложения Генерального секретаря знаменуют новый этап в процессе реформы.
Я хотел бы вновь приветствовать готовность Генерального секретаря провести реформу и призвать государства-члены провести конструктивный диалог по содержанию этих предложений под руководством Председателя Генеральной Ассамблеи, которому мы полностью доверяем.
Г-н Балестра (Сан-Марино) (говорит по-английски): Прежде всего, позвольте мне присоединиться к предыдущим ораторам и выразить мои самые искренние соболезнования в связи с большими утратами — кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II и Его Светлости князя Ренье III.
Выражаю сочувствие их представительствам здесь, в Нью-Йорке.
Правительство Сан-Марино не может не согласиться с Генеральным секретарем, когда он говорит во вступлении к докладу «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», что настало время для действий, что время слов и обсуждений ушло в прошлое и что мы должны сейчас приступить к делам.
На протяжении многих лет мы обсуждали, как мы можем осуществить политику реформ.
Сейчас, благодаря докладу Генерального секретаря и другим недавно изданным документам, мы точно знаем, что надо делать.
Все, что нам остается сделать, — это сфокусировать свои усилия на том, как это следует сделать.
Наша страна, Сан-Марино, также согласна с тем, что принятый подход должен быть комплексным для того, чтобы обеспечить эффективные меры по устранению всех тесно взаимосвязанных угроз, с которыми мы сегодня сталкиваемся.
Мы не должны поддаваться соблазну установления первоочередных задач, которые на первый взгляд могут показаться привлекательными, но в конечном итоге будут иметь неопределенный характер.
Международного мира, процветания и благополучия народов мира можно добиться лишь посредством использования комплексного подхода, в основе которого лежат три главных аспекта: развитие, безопасность и права человека.
Попытки, направленные на определение того, какой из этих аспектов имеет большую важность по сравнению с другими, являются бесполезными и бесплодными.
Поэтому, несмотря на важность обеспечения выполнения всеобъемлющей программы реформы, мы не можем пожертвовать ни одним из принципов, лежащих в основе международного сотрудничества.
В силу этого Республика Сан-Марино не могла поддержать непоправимый раскол в международном сообществе, к которому привело бы голосование по вопросу о более важных реформах, особенно тех, которые касаются пересмотра Устава.
Эти реформы, против которых выступил бы целый ряд государств-членов, привели бы к разногласиям и создали бы угрозу подрыва как доверия к Организации, так и снижения эффективности ее работы.
Поэтому мы не можем согласиться с теми государствами, которые стремятся осуществить эти реформы любой ценой, и мы не согласны с идеей Генерального секретаря о том, что реформа Совета Безопасности в конечном итоге может быть принята при отсутствии консенсуса.
Следующим замечанием общего характера, которое, по нашему мнению, мы должны высказать, касается взаимосвязи между содержащимися в докладе рекомендациями и их реализацией государствами-членами.
Хотя большинство рекомендаций изложено четко и однозначно, в докладе нет никакого упоминания о создании системы контроля, которая позволила бы, по меньшей мере, информировать государства о ходе осуществления программ реформ.
Такой механизм стимулировал бы правительства и поощрял их к выполнению принятых рекомендаций.
Первое конкретное замечание, которое мы хотели бы высказать в отношении содержащихся в докладе рекомендаций, касается пункта 6(h) приложения к докладу, где Генеральный секретарь рекомендует Совету Безопасности принять резолюцию, устанавливающую принципы регулирования применения силы самим Советом.
Нам не совсем понятно, какой будет цель этого процесса, поскольку, на наш взгляд, в Уставе достаточно четко определены обстоятельства и ограничения, которыми необходимо руководствоваться в случае применения силы.
Более того, насколько нам известно, Совету Безопасности никогда не предъявлялись обвинения в применении чрезмерной или необоснованной силы, а скорее в неприменении силы в тех случаях, когда возникала такая необходимость.
Введение норм подобного рода может привести еще к большему ограничению сферы применения силы в ситуациях, в которых она действительно необходима.
Мы согласны с тем, что государства должны брать на себя «ответственность по защите» в качестве основы для принятия мер в случае гуманитарных катастроф, но всегда при том понимании, что, хотя каждое отдельное государство несет ответственность, ее осуществление носит коллективный характер и относится к сфере компетенции Совета Безопасности.
Таков результат рекомендации, содержащейся в пункте 7(b) приложения к докладу.
Она совпадает в этом смысле с рекомендациями Группы высокого уровня.
Что касается организационных реформ, мы согласны с той важностью, которую Генеральный секретарь придает активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
В последние годы методы работы Ассамблеи претерпели определенные изменения, в результате чего повысилась их эффективность.
Однако эти меры оказались недостаточными для восстановления авторитета, которым должен пользоваться наиболее представительный и демократический орган Организации Объединенных Наций.
Радикальное сокращение повестки дня, направленное на то, чтобы сосредоточить внимание Ассамблеи на важнейших вопросах современности, станет первым и наиболее важным шагом в направлении активизации ее деятельности.
Рекомендация о том, чтобы Экономический и Социальный Совет проводил свои сессии и заседания для оценки самых неотложных вопросов, представляется нам разумной и полезной.
Как и Совет Безопасности, Экономический и Социальный Совет должен быть в состоянии незамедлительно принимать ответные меры, в рамках сферы своей компетенции, по устранению неожиданных угроз для развития, которые требуют оперативного налаживания сотрудничества.
Идею создания Совета по правам человека вместо Комиссии по правам человека необходимо изучить более внимательно.
Мы согласны с тем, что в результате внутренней политизации Комиссия утратила свой авторитет.
Но почему Совет по правам человека будет менее уязвимым перед процессом политизации, чем Комиссия?
Даже если Совет будет состоять из меньшего числа членов, которые будут избираться прямым голосованием не в Экономическом и Социальном Совете, а в Генеральной Ассамблее, эта мера не представляется нам достаточной для урегулирования проблем этого органа.
По мнению Сан-Марино, Международный Суд всегда играл исключительно важную роль, поскольку верховенство права является обязательным условием демократии.
Поэтому Сан-Марино заявляет о своей неизменной готовности поддержать предложения об укреплении Суда и его деятельности.
В пункте 7(е) приложения к своему докладу Генеральный секретарь отмечает возможность укрепления работы Суда, но не предлагает никаких практических мер, которые могли бы быть осуществлены в этом плане.
Нам очень было бы интересно узнать идеи Генерального секретаря по данному вопросу.
Таковы наши первые замечания по докладу.
Моя делегация обязательно изложит свои дополнительные мнения в ходе тематического обсуждения, которое будет проводиться позднее.
В заключение я хочу выразить признательность Председателю за его усилия, направленные на успешное проведение консультаций по докладу.
Транспарентный характер программы работы позволит всем заинтересованным делегациям принять участие в обсуждении всех затрагиваемых вопросов.
Г-н Сарденберг (Бразилия) (говорит по-английски): Прежде всего я хотел бы заявить, что народ и правительство Бразилии испытывают глубокую скорбь в связи с недавней кончиной Его Святейшества Папы Иоанна Павла II.
Пользуясь этой возможностью, я также хочу выразить наши соболезнования в связи с кончиной Его Светлости князя Монако Ренье III.
От имени моей делегации я хотел бы присоединиться к заявлению Постоянного представителя Ямайки, выступавшему от имени Группы 77 и Китая, а также к заявлению Постоянного представителя Аргентины, с которым он выступит от имени Группы Рио.
Проходящее сегодня пленарное заседание, которым умело руководит Председатель, знаменует собой начало работы и принятие решений, касающихся будущего Организации Объединенных Наций.
Испытанию подвергнется наша решимость принимать угрозы и вызовы, с которыми сталкиваются Организация и международное сообщество.
Я хотел бы выразить признательность Председателю и посредникам за подготовку дискуссии, которая посвящена актуальным проблемам современности, требующим неотложного решения, за установление приоритетных задач и подготовку консультаций на широкой основе между государствами-членами.
Я хотел бы поблагодарить Генерального секретаря, а также его сотрудников за всеобъемлющий и исключительный документ, рассмотрение которого мы начинаем сегодня.
Бразилия разделяет мнение Генерального секретаря о том, что большая свобода — свобода от нужды, свобода от страха и свобода на жизнь в достойных условиях для всех народов во всем мире — зависит от наших индивидуальных и коллективных усилий, направленных на обеспечение прогресса в деле воплощения в жизнь идеалов развития, безопасности и прав человека согласованным и последовательным образом.
Как подчеркивает Генеральный секретарь в пункте 17 своего доклада, «если не будет достигнут прогресс по всем этим трем направлениям, то ни по одному из них нельзя будет добиться успеха».
На протяжении многих лет Бразилия неизменно подтверждает взаимозависимость этих целей.
Как подчеркивал президент Лула в сентябре прошлого года на 3-м пленарном заседании Ассамблеи, мир никогда не зародится из нищеты и голода.
Если наша цель — достичь мира, тогда наша задача — построить его.
Если мы хотим искоренить насилие, то мы должны выкорчевать его глубокие корни с той же решимостью, с какой мы боремся с теми, кто сеет ненависть.
Согласно принятому нами графику, в предстоящие недели делегация Бразилии будет подробно освещать каждый аспект многогранной реформы, которую мы не должны больше откладывать.
Сейчас же я изложу лишь нашу общую позицию относительно многих аспектов, отраженных в докладе Генерального секретаря.
Как отмечено в докладе, достижение целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, относится к числу приоритетных задач.
Сейчас, когда мы ведем подготовку к сентябрьскому саммиту, мы полностью поддерживаем рекомендации относительно увеличения официальной помощи в целях развития, а также относительно уменьшения задолженности и развития торговли.
Мы приняли к сведению замечания, которые касались работы по выявлению новых источников финансирования, проведенной Бразилией, Германией, Испанией, Францией и Чили.
Мы полностью поддерживаем предложение о создании международного механизма финансирования для того, чтобы содействовать усилиям по немедленному ускорению предоставления официальной помощи в целях развития.
О международном механизме финансирования говорилось еще в первом докладе технической группы, который был опубликован в сентябре 2004 года и стал основой обсуждений по теме «Борьба с голодом и нищетой», которые состоялись на совещании руководителей всего мира.
Позвольте мне подчеркнуть, что техническая группа активно работает над углублением своего анализа возможных новых источников финансирования.
Мы надеемся, что в результате работы, проведенной этой группой, а также работы на других форумах, таких как Всемирный банк/Комитет по вопросам развития Международного валютного фонда и «большая восьмерка», на сентябрьском саммите могут быть рассмотрены полезные идеи.
В докладе Генерального секретаря признается роль, которую играют Бразилия и другие развивающиеся страны в области сотрудничества.
Бразилия твердо намерена оказывать помощь другим развивающимся странам настолько, насколько позволяют ее возможности.
Однако для того чтобы сотрудничество по линии Юг-Юг достигло масштабов, влияющих на темпы достижения целей развития на глобальном уровне, надо будет мобилизовать международные механизмы финансирования.
В то же время необходимо предотвратить ухудшение состояния окружающей среды и истощение природных ресурсов.
Бразилия твердо намерена добиваться успешного осуществления Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и Киотского протокола.
Моя делегация намерена продолжать содействовать международным усилиям в этих рамках с учетом принципов, содержащихся в Декларации Рио об окружающей среде и развитии.
Давно уже пора скорректировать работу механизмов, регулирующих международную финансовую систему.
Нам нужны более демократичные стабильные и благоприятные международные финансовые условия для нашего дальнейшего продвижения по пути развития.
Развивающиеся страны должны принимать более активное участие в процессе принятия решений международных финансовых учреждений.
Раунд переговоров в Дохе должен завершиться не позднее конца 2006 года, причем таким образом, чтобы при этом основное внимание было уделено вопросам развития.
С нашей точки зрения, мы можем достичь этого только путем значительного снижения торговых барьеров, улучшения доступа на рынки и ликвидации всех форм торговых аномалий, особенно субсидирования производства и экспорта.
Научные изыскания и технические разработки имеют ключевое значение для обеспечения долгосрочного и стабильного роста, а также для изменения условий жизни в развивающихся странах.
Официальная помощь в целях развития имеет решающее значение для укрепления технического потенциала, особенно в наименее развитых странах.
Сотрудничество по линии Юг-Юг также может сыграть важную роль в распространении знаний и новшеств, которые можно непосредственно применять для решения фундаментальных проблем развития и устранения препятствий на пути развития.
Кроме того, Организация Объединенных Наций должна проводить конкретную политику, содействующую расширению доступа к технологиям, техническому развитию и передаче технологий на международном уровне.
Сокращение задолженности и достижение приемлемого уровня задолженности также являются ключевыми элементами правильной глобальной стратегии развития.
Бразилия согласна с тем, что необходимо содействовать развитию бедных стран, имеющих большую задолженность, путем оказания им финансовой помощи исключительно в виде безвозмездных субсидий, а также путем списания всей задолженности.
Большое внимание следует уделять странам со средним уровнем дохода, то есть тем странам, которые тоже имеют большую задолженность, которая иногда ведет к серьезным финансовым кризисам.
Именно так обстоит дело в ряде латиноамериканских стран, включая Бразилию.
Наши страны стали проводить крупные организационные и правовые реформы и полны решимости проводить правильную финансовую и макроэкономическую политику.
Международное финансовое сообщество должно поддерживать такие усилия путем оказания всестороннего содействия в деле уменьшения задолженности, что позволило бы нам создать более благоприятные условия для достижения целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Переходя теперь к вопросам прав человека, мы хотели бы отметить, что здесь есть возможности для улучшения положения.
Бразилия выступала за подготовку ежегодного всемирного доклада по правам человека, который основывался бы на объективной информации, собираемой механизмами по правам человека в соответствии со специальными процедурами.
Наша цель должна заключаться в уменьшении той политизации, которая стала так характерной для рассмотрения вопросов прав человека в ООН — как в Комиссии по правам человека, так и в Генеральной Ассамблее.
Укрепление Управления Верховного комиссара по правам человека могло бы повысит его возможности по подготовке такого доклада.
Права человека являются одним из главных элементов в процессе реформы.
Следует уделить большое внимание таким предложениям, как предложение о создании совета по правам человека, которые вывели бы вопросы поощрения и защиты прав человека в число самых приоритетных, поскольку это соответствует потребностям сегодняшнего дня.
Касаясь вопроса об оказании гуманитарной помощи, мы хотели бы отметить, что приветствуем конкретные упоминания о финансировании и доступе, которые могут показать нам, каким образом мы можем преодолеть некоторые из стоящих сейчас перед нами препятствий, а также упоминания о необходимости более надежных и предсказуемых процедур предоставления ресурсов людям, пострадавшим от комплексных чрезвычайных ситуаций или стихийных бедствий.
Вся сумма денежных средств, собираемых во всем мире на оказание гуманитарной помощи, должна базироваться на учете имеющихся потребностей и должна распределяться недискриминационным, сбалансированным и справедливым образом.
Что касается доступа, то государства несут главную ответственность за оказание помощи своему населению.
Однако в тех случаях, когда они не в состоянии сделать это, они обязаны обеспечивать свободный и беспрепятственный доступ гуманитарного персонала к тем, кто нуждается в такой помощи.
Угрозы миру и безопасности включают не только международные войны и конфликты, но и гражданские беспорядки, организованная преступность, терроризм, нищета и смертоносные инфекционные болезни.
Такая новая концепция коллективной безопасности может содействовать созданию механизмов, которые необходимы для устранения самых серьезных современных угроз для международного сообщества.
Организация Объединенных Наций должна более эффективно предотвращать конфликты и уменьшать опасность и частотность войн путем устранения их коренных причин.
Превентивные действия должны занимать центральное место в наших усилиях и обязательно должны включать борьбу с нищетой и содействие устойчивому развитию.
Предложение о создании комиссии по миростроительству является конкретным выражением такого подхода.
Бразилия уже давно говорит о том, что необходимо уделять должное внимание процессам перехода от постконфликтного восстановления к обеспечению прочного мира.
Мы положительно оцениваем предложения Генерального секретаря, изложенные в пункте 115 его доклада, относительно функций такой комиссии.
Мы считаем, что для достижения всех целей обеспечения мира, безопасности и развития эта комиссия должна быть подотчетной как Совету Безопасности, так и Экономическому и Социальному Совету — причем именно в этом порядке — в зависимости от данного этапа конфликта.
Такой же превентивный подход должен применяться и для решения самого актуального вопроса нашего времени — вопроса о терроризме.
Учитывая неотложность этого вопроса и то, что ему сейчас уделяется большое внимание, Генеральная Ассамблея, недавно подготовившая проект конвенции о ядерном терроризме, должна удвоить свои усилия в целях принятия всеобъемлющего международного документа о борьбе с терроризмом.
Наряду с угрозой, создаваемой сохранением арсеналов ядерного оружия, — проблемой, которая, кажется, унаследована из другой эпохи, — сейчас появились новые угрозы: распространение ядерного оружия вопреки нормам международного права и возможность того, что негосударственные субъекты, в первую очередь террористы, получат доступ к такому оружию.
Бразилия считает, что коллективные меры нужны для того, чтобы запретить все виды оружия массового уничтожения.
Поэтому мы придаем равноценное значение усилиям, направленным на разоружение и на нераспространение, при сохранении законного права государств на мирное использование соответствующих технологий.
В этом контексте Бразилия выступает за действия на основе многосторонних переговоров и соглашений, лежащих в основе утвержденного и универсального процесса заключения договоров, а не за простое обращение Совета Безопасности к импровизации и принудительным мерам.
Не следует преувеличивать роль Совета Безопасности в этих вопросах.
Мы поддерживаем предложения Генерального секретаря по восстановлению равновесия между главными органами Организации Объединенных Наций.
В том что касается реформы Секретариата, мы согласны с пониманием, что компетентный и эффективный Секретариат незаменим для работы Организации Объединенных Наций.
Мы также согласны с тем, что необходимо повысить уровень транспарентности и подотчетности Секретариата.
Поэтому мы готовы провести обзор всех мандатов, которым более пяти лет, а также правил, касающихся бюджета и людских ресурсов, в соответствии с которыми действует Организация Объединенных Наций.
Необходимо восстановить престиж Генеральной Ассамблеи как главного совещательного, определяющего политику и представительного органа.
Мы поддерживаем смелые меры, с помощью которых Генеральная Ассамблея могла бы рационализировать свою работу, ускорить и сфокусировать свои совещательные процессы и укрепить авторитет своего Председателя.
Ассамблея должна также сконцентрировать свое внимание на важных современных политических вопросах.
Экономический и Социальный Совет также должен быть укреплен, с тем чтобы он мог играть соответствующую роль в координации и осуществлении политики и в мониторинге реализации обязательств в экономической и социальной областях, в особенности тех, которые должны быть согласованы к сентябрю этого года.
Мы полностью согласны с тем, что дальнейшего изучения требует вопрос о способах налаживания диалога высокого уровня с бреттон-вудскими учреждениями и Всемирной торговой организацией.
Что касается Совета Безопасности, то дискуссии с момента открытия нынешней сессии Генеральной Ассамблеи показали, что есть общее согласие в отношении необходимости и безотлагательности реформирования этого органа, для того чтобы сделать его более легитимным, представительным, демократическим и транспарентным.
Ни одна реформа Организации Объединенных Наций не будет полной без реформы Совета Безопасности.
Как отметил Генеральный секретарь в своем докладе, дискуссию по этому важному вопросу следует провести до саммита в сентябре 2005 года, и хотя было бы гораздо более предпочтительным, чтобы государства-члены приняли столь жизненно важное решение консенсусом, «если они не смогут достичь консенсуса, это не должно стать предлогом для того, чтобы отложить приятие решения» (А/59/2005, пункт 170).
Во время нынешней сессии весьма значительное большинство государств выразили свою поддержку реформы, которая рассматривает возможность создания новых мест для постоянных и непостоянных членов в составе расширенного Совета Безопасности, в соответствии с описанием, предложенным в докладе Группы высокого уровня как модель А (см. А/59/565, пункт 252).
Как хорошо известно, Бразилия выступает за расширение членского состава на основе модели А.
Мы считаем, что лишь расширение членского состава в обеих категориях сделает Совет более представительным с учетом сегодняшнего международного сообщества в целом и поэтому более законным.
Такие реформы должны также охватывать рабочие методы Совета Безопасности и должны подвергаться обзору через определенное число лет.
Вместе с Германией, Индией и Японией Бразилия ободрена интересом к проведенному на прошлой неделе неофициальному информативному заседанию относительно процесса реформы Совета Безопасности и явкой на него делегатов.
Мы с нетерпением ожидаем дальнейших обменов мнениями в этой связи, будучи убеждены, что такие усилия могут поддержать и дополнить незаменимые усилия Председателя, имеющие целью привести членский состав Организации к принятию решения.
Несомненно, мы живем в мире, который изменился по сравнению с 1945 годом.
Сейчас мы должны также преобразовать созданный тогда универсальный институт.
Организация Объединенных Наций обеспечивает общие, универсальные рамки, в которых лучше всего будут реализованы развитие, безопасность и права человека в XXI веке.
Г-н Кумало (Южная Африка) (говорит по-английски): Позвольте мне прежде всего выразить наши соболезнования Миссии Постоянного наблюдателя от Святейшего Престола в связи с кончиной папы Иоанна Павла II и выразить наше сочувствие Княжеству Монако в связи с кончиной Его Светлости князя Ренье III.
Мы хотели бы поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за организацию этих заседаний для заслушивания первоначальной реакции на доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Мы хотели бы также поблагодарить Генерального секретаря за доклад, который предоставляет собой руководство по многим важным вопросам, которые будут рассматриваться на саммите по обзору Декларации тысячелетия и достижению целей, определенных в Декларации тысячелетия в области развития (ЦРДТ), запланированном на сентябрь 2005 года.
В то же время мы хотели бы присоединиться к заявлениям, сделанным делегацией Малайзии от имени Движение неприсоединения, делегацией Ямайки от имени Группы 77 и Китая и делегацией Малави от имени Африканской группы.
Мы прибыли на это заседание, укрепленные коллективными и подробными решениями, которые Африканский союз принял по многим вопросам, отраженным в докладе Генерального секретаря.
Эти решения изложены в Эзульвинском консенсусе, принятом на заседании Исполнительного совета Африканского союза, которое прошло в Аддис-Абебе, Эфиопия, 7 и 8 марта 2005 года.
До издания доклада Генерального секретаря делегация в составе министра иностранных дел Ганы, министра иностранных дел Нигерии и бывшего президента Мали Конаре, являющегося Председателем Комиссии Африканского союза, прибыла в Нью-Йорк, чтобы передать Генеральному секретарю экземпляр Эзульвинского консенсуса.
Эзульвинсий консенсус является всеобъемлющим в своем ответе, что облегчает нашу задачу подтверждения и выражения приверженности позиции, которую Африка уже заняла по представленным нам вопросам.
Однако с учетом целей этого заседания мы хотели бы прокомментировать некоторые вопросы, которые представляют особый интерес для моей делегации.
Мы рады, что в докладе Генерального секретаря признается значение развития как одной из основ новой системы коллективной безопасности.
Мы согласны с содержащимся в докладе заявлением, что мир располагает средствами решительно преодолеть разрыв, который существует между богатыми и бедными.
По сути, профессор Джеффри Сакс в докладе о Проекте тысячелетия показал, что, если бы страны-доноры предоставили средства, в отношении которых они взяли обязательства на крупных международных конференциях и саммитах последнего десятилетия в поддержку развития, цели в области развития, определенные в Декларации тысячелетия, могли бы быть достигнуты.
Генеральный секретарь также поддерживает повестку дня в целях развития, за что мы ему весьма признательны.
В Декларации тысячелетия признается, что международные финансовые и торговые учреждения и системы занимают центральное место в создании условий, способствующих развитию и ликвидации нищеты.
Эти международные финансовые и торговые учреждения занимают важное место, поскольку они предоставляют ресурсы на цели развития и поскольку они также играют важную роль в разработке политики.
Совместно с остальной частью системы Организации Объединенных Наций они также должны будут предоставить помощь развивающимся странам, которые стремятся разработать стратегии развития на основе предложенных ЦРДТ.
Мы считаем, что эти учреждения должны активизировать свою поддержку всех усилий развивающихся стран, направленных на достижение ЦРДТ.
Добиваясь укрепления сотрудничества в области развития, мы хотим также подчеркнуть значение реформы этих международных финансовых и торговых институтов, призванной обеспечить транспарентность и придать развивающимся странам более значительную роль в деле разработки политики и в нормотворчестве.
Для достижения ЦРДТ важно обеспечить глобальный прорыв в международной торговле, а это требует прогресса в ходе Дохинского раунда переговоров по вопросам развития.
Доступ к рынкам, особенно в отношении сельского хозяйства, позволил бы мобилизовать крайней важные ресурсы, необходимые развивающимся странам для поддержки развития.
Решение проблем в сфере предложения, включая наращивание потенциала, позволило бы развивающимся странам повысить свою конкурентоспособность и свои производственные возможности.
Как мы уже отмечали ранее, мы надеемся, что участники встречи на высшем уровне по обзору выполнения решений Саммита тысячелетия сосредоточатся на особых потребностях Африки, которые были признаны в Декларации тысячелетия.
В Декларации тысячелетия международное сообщество преисполнилось решимости принять особые меры для решения проблем Африки: искоренения нищеты и обеспечения развития — включая списание задолженности, улучшение доступа к рынкам, расширение официальной помощи на цели развития и активизацию прямых иностранных инвестиций и процесса передачи технологий.
В своем докладе Генеральный секретарь признает, что страны Африки к югу от Сахары остаются эпицентром кризиса в плане развития и серьезно отстают от графика достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы хотели бы настоятельно призвать международное сообщество поддержать Новое партнерство в интересах развития Африки, которое является механизмом для обеспечения устойчивого развития Африки и которое уже признано этим органом в качестве механизма для сотрудничества Организации с нашим континентом.
Мы хотим также подчеркнуть значение непосредственной поддержки регионального сотрудничества, в частности проектов по развитию региональной инфраструктуры, предлагаемых в Проекте тысячелетия.
Мы также приветствуем упор, сделанный Генеральным секретарем на ВИЧ/СПИД и другие инфекционные заболевания.
В борьбе с этими болезнями международное сообщество должно поддерживать всеобъемлющий подход, одна из целей которого состоит в развитии общей инфраструктуры здравоохранения в развивающихся странах.
Мы также с удовлетворением отмечаем, что в докладе особо подчеркивается значение гендерного равенства и доступа к услугам в области сексуального и репродуктивного здоровья в качестве одного из важнейших компонентов улучшения положения женщин.
Мы приветствуем расширенные предложения Генерального секретаря в отношении создания комиссии по миростроительству и отдела по поддержке миростроительства для оказания помощи странам, пережившим конфликт.
Мы считаем, что новые подробности относительно комиссии по миростроительству, содержащиеся в докладе Генерального секретаря, обогатят дальнейшие обсуждения между делегациями в отношении вариантов создания этого органа.
Мы высоко ценим то, что Генеральный секретарь собирается представить дополнительные подробности об этой комиссии в предстоящие дни.
Мы всегда считали, что комиссия по поддержанию мира должна играть важную роль в оказании пережившим конфликт странам помощи в разработке всеобъемлющего и долгосрочного подхода к созданию условий для мирной жизни.
Мы также поддерживаем призыв Генерального секретаря к укреплению взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
В заключение мы хотели бы напомнить о том, что в Консенсусе Эзулвини Африканский союз подчеркнул значение укрепления главных органов Организации Объединенных Наций.
Что касается Генеральной Ассамблеи, то Африканский союз считает, что ее необходимо усилить, с тем чтобы она надлежащим образом играла свою роль наиболее представительного и демократичного органа системы Организации Объединенных Наций.
Межправительственный характер Генеральной Ассамблеи необходимо сохранить для обеспечения того, чтобы она оставалась в первую очередь форумом для межправительственного диалога.
Африканский союз также считает, что необходимо улучшить баланс полномочий и отношений между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Мы считаем, что Экономический и Социальный Совет необходимо укрепить, для того чтобы он мог выполнять свою роль центрального механизма по координации деятельности системы Организации Объединенных Наций и ее специализированных учреждений и мог играть определяющую роль в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В отношении вопроса реформы и расширения Совета Безопасности Африка уже заявляла, что предпочитает иметь не менее двух постоянных мест и пять подлежащих ротации непостоянных мест.
Африканский союз четко заявил, что он добивается постоянных мест, которые были бы действительно постоянными, то есть не отличались он нынешних пяти постоянных мест, и чтобы наши постоянные члены пользовались такими же прерогативами и привилегиями, включая право вето.
Нас обнадеживает призыв Генерального секретаря к государствам-членам принять решение по важному вопросу реформы Совета Безопасности до сентября.
Мы в Африке готовы обсуждать этот вопрос с другими делегациями.
Заседание закрывается в 18 ч. 00 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.