# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 53 повестки дня
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Идентичные письма Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Хорватии при Организации Объединенных Наций от 28 февраля 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи
В качестве Председателя Группы восточноевропейских государств в феврале имею честь настоящим препроводить Вам письмо государств — членов Группы восточноевропейских государств, которые могут быть избраны непостоянными членами Совета Безопасности, в ответ на рекомендации Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам в отношении расширения состава Совета Безопасности, одобренные членами Группы (см. приложение).
Кроме того, в качестве Председателя Группы восточноевропейских государств в феврале предлагаю распространить настоящее письмо в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Для сведения сообщаю, что копии настоящего письма будут направлены Председателю Генеральной Ассамблеи и председателям четырех региональных групп.
(Подпись) Иван Нимач Временный Поверенный в делах
Приложение к идентичным письмам Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Хорватии при Организации Объединенных Наций от 28 февраля 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи
Письмо государств — членов Группы восточноевропейских государств, которые могут быть избраны непостоянными членами Совета Безопасности, в ответ на рекомендации Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, касающиеся расширения состава Совета Безопасности
Государства — члены Группы восточноевропейских государств, которые могут быть избраны непостоянными членами Совета Безопасности, внимательно проанализировали рекомендации в отношении расширения состава Совета Безопасности, которые содержатся в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленном «Более безопасный мир: наша общая ответственность».
Эти государства-члены хотели бы подчеркнуть, что две модели расширения состава Совета Безопасности, представленные Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, не отвечают их ожиданиям.
Эти государства-члены далее подчеркивают, что существующие региональные группы следует сохранить.
Эти государства-члены подтверждают свое мнение, изложенное в совместном позиционном документе от  мая 1998 года (см. A/52/47, приложение XXIII), о том, что любое увеличение числа непостоянных членов Совета Безопасности должно обеспечивать расширенное представительство Группы восточноевропейских государств путем предоставления этой Группе по крайней мере одного дополнительного места непостоянного члена в расширенном составе Совета.
Эти государства-члены хотели бы подчеркнуть тот факт, что с 1991 года членский состав Группы восточноевропейских государств увеличился более чем в два раза.
Эти государства-члены полностью поддерживают мнение о том, что Совет Безопасности необходимо реформировать, с тем чтобы сделать его более представительным и эффективным, и уверены в том, что в рамках этого процесса будут в полной мере учтены законные интересы Группы восточноевропейских государств.