# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 8 повестки дня
Общие прения
Письмо Постоянного представителя Уганды при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь настоящим препроводить текст письменного заявления делегации Республики Уганда в порядке осуществления ее права на ответ на замечания Его Превосходительства г-на Атоки Илеки, Постоянного представителя Демократической Республики Конго, высказанные 23 сентября 2005 года в Генеральной Ассамблее.
Буду весьма признателен, если Вы сможете обеспечить распространение текста настоящего письма и прилагаемого к нему заявления в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 8 повестки дня.
(Подпись) Франсис К.
Бутагира Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Уганды при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Заявление делегации Республики Уганда в порядке осуществления права на ответ на замечания Постоянного представителя Демократической Республики Конго, высказанные от 23 сентября 2005 года в Генеральной Ассамблее
Внимание делегации Уганды привлекло заявление, с которым выступил в порядке осуществления права на ответ Постоянный представитель Демократической Республики Конго при Организации Объединенных Наций Его Превосходительство г-н Атоки Илека в пятницу, 23 сентября 2005 года, в Генеральной Ассамблее.
Его Превосходительство г-н Атоки Илека сослался на выступление в Генеральной Ассамблее достопочтенного Сэма Кутесы, министра иностранных дел Республики Уганда, от 21 сентября 2005 года.
При всем уважении к Его Превосходительству г-ну Атоки Илеке, его право на ответ не укладывается в цивилизованные рамки.
Он демонизирует политическое руководство моей страны.
К сожалению, проблемы Демократической Республики Конго невозможно решить эмоциональными порывами, здесь требуются трезвые умы.
Как бы то ни было, Уганда, как и любая другая соседняя страна, законно заинтересована в стабильности Демократической Республики Конго, поскольку это также сказывается и на нашей собственной стабильности.
Руководствуясь этим, а также духом дружбы, она внесла предложение в отношении того, каким образом международное сообщество могло бы обеспечить дальнейшее продвижение мирного процесса в Демократической Республике Конго, особенно в ее восточной части, которая граничит с нашей страной.
Его Превосходительство президент Республики Уганда внес аналогичное предложение, когда он встречался с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций г-ном Кофи Аннаном в связи с проведением 13 сентября 2005 года пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи.
То же самое он сделал в своем письме от 22 августа 2005 года на имя Председателя Совета Безопасности.
По существу, это предложение заключалось в следующем: следует приложить усилия для включения лидеров ополченцев в состав правительства национального единства; различным группам мятежников следует предоставить временный иммунитет, с тем чтобы в кратчайшие сроки обеспечить мир, и это вовсе не означает поощрение безнаказанности.
После того как будут восстановлены мир и стабильность, можно будет заняться восстановлением справедливости.
Его Превосходительство в качестве примера привел Бурунди, где этот эксперимент, как представляется, дал хорошие результаты.
Если же на первое место поставить восстановление справедливости, то все политическое руководство окажется в тюрьме, со всеми тяжкими последствиями для политической стабильности.
История помнит примеры подобного рода.
Если бы в ходе судебного процесса в Нюрнберге преследовалась цель наказания всех нацистских преступников без учетов других соображений, то это вызвало бы хаос.
Германии же нужно было в первую очередь накормить свой народ.
Справедливость и демократия устанавливаются позднее, если это необходимо.
В определенной степени Япония и страны Восточной Европы после крушения коммунистической системы последовали тем же путем.
Нужно найти трезвое политическое решение вопроса о том, добиваться ли справедливости любой ценой или же предоставить иммунитет в общем-то известным преступникам, заплатив такой ценой за мир в данный момент.
Что касается выборов, то Уганда предостерегала от опасности поспешного проведения выборов, когда условия для этого еще не созрели, например, когда еще не созданы и бездействуют важнейшие правительственные институты.
Делегация Уганды хотела бы обратить внимание этой ассамблеи на один момент.
Некоторые лидеры конголезского ополчения 13 июня 2005 года оказались в Уганде.
Наше правительство объявило их персоной нон грата.
Их можно было бы передать правительству Демократической Республики Конго только в том случае, если бы существовал региональный процесс, в котором участвовали бы все страны региона, как это было в случае мирного процесса в Бурунди.
Единственными двумя сторонами, существующими в настоящее время в Демократической Республике Конго, являются переходное правительство Демократической Республики Конго и Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК).
Уганда выполнила свое международное обязательство, объявив этих лиц персонами нон грата, и не желает вмешиваться во внутренние дела Демократической Республики Конго.
В противном случае такие действия могут породить кровную месть между нами и племенами, граничащими с Угандой.
И наконец, как представляется, г-н Председатель, заявление Постоянного представителя Демократической Республики Конго прозвучало полным диссонансом с событиями в этом регионе, и хочется надеяться, что оно не отражает позиции его правительства.
На двустороннем уровне Уганда и Демократическая Республика Конго тесно сотрудничают в урегулировании нерешенных проблем.
Вице-президенты Демократической Республики Конго недавно посетили Уганду, чтобы укрепить формирующийся климат взаимного доверия между двумя странами.
Командующие армиями обеих стран постоянно поддерживают контакты непосредственно друг с другом и через МООНДРК.
Создан механизм для обмена разведданными между двумя странами, и при содействии Соединенных Штатов в ближайшее время будет создана региональная разведывательная группа.
Делегация Уганды хотела бы вновь подчеркнуть, что региону сейчас требуется трезвость ума, а не бряцанье оружием.