# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 134 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
На своем 2-м пленарном заседании 17 сентября 2004 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят девятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 47, 48-м и 57-м заседаниях 2 и 3 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.47, 48 и 57).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года (А/59/624);
b) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (А/59/630);
c) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/736 и Add.11).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.59
На своем 57-м заседании 8 июня Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии» (A/C.5/59/L.59), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Коста-Рики.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.59 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1497 (2003) Совета Безопасности от 1 августа 2003 года, в которой Совет заявил о своей готовности создать силы Организации Объединенных Наций по стабилизации для поддержки переходного правительства и оказания помощи в осуществлении всеобъемлющего соглашения об установлении мира в Либерии,
ссылаясь также на резолюцию 1509 (2003) Совета Безопасности от 19 сентября 2003 года, в которой Совет постановил учредить Миссию Организации Объединенных Наций в Либерии на период в двенадцать месяцев, и на последующую резолюцию 1561 (2004) от 17 сентября 2004 года, в которой Совет продлил мандат Миссии до 19 сентября 2005 года,
ссылаясь далее на свою резолюцию 58/261 A от 23 декабря 2003 года о финансировании Миссии и на свою последующую резолюцию 58/261 B от 18 июня 2004 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, которые изложены в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
с признательностью отмечая внесение добровольных взносов на финансирование Миссии,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/____, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 96,0 млн.
долл.
США, что составляет примерно 7 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 63 государства-члена выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает обеспокоенность также по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечить максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/____;
просит также Генерального секретаря поручить Специальному представителю Генерального секретаря активизировать его/ее усилия по координации и сотрудничеству с учреждениями, фондами и программами в Либерии и подготовить план работы, содержащий сводный перечень приоритетных задач, и просит далее Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее доклад о принятых мерах и достигнутом прогрессе в контексте бюджета Миссии на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года;
просит далее Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Доклад об исполнении бюджета за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года
принимает к сведению доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии сумму в размере 760 567 400 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 722 422 100 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 31 191 200 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет операций по поддержанию мира, и сумму в размере 6 954 100 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 166 902 291 долл.
США на период с 1 июля по 19 сентября 2005 года в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 год, установленной в ее резолюции 58/1 В от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (Х) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам на период с 1 июля по 19 сентября 2005 года, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 3 552 213 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2 461 223 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 967 552 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 123 438 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 593 665 109 долл.
США на период с 20 сентября 2005 года по 30 июня 2006 года из расчета 63 380 616 долл.
США в месяц согласно уровням, обновленным в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Миссии;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (Х), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам на период с 20 сентября 2005 года по 30 июня 2006 года, как это предусмотрено в пункте 18 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 12 635 087 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 8 754 477 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 3 441 548 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 439 062 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет далее зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Миссией, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 17 034 600 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 В;
постановляет зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Миссией, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке и прочих поступлениях на общую сумму 17 034 600 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 20 выше;
постановляет также учесть сумму уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2 096 900 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 17 034 600 долл.
США, упомянутой в пунктах 20 и 21 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии».
A/59/624 и A/59/630.
A/59/736 и Add.11.
A/59/736/Add.11.
А/59/624.