# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 33 предварительной повестки дня*
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим оккупированным арабским территориям
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется в соответствии с резолюцией 59/122 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, постановляющая часть которой гласит:
«Генеральная Ассамблея,
…
вновь подтверждает, что Женевская конвенция о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года применима к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим арабским территориям, оккупируемым Израилем с 1967 года;
требует, чтобы Израиль признал юридическую применимость Конвенции на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года, и неукоснительно выполнял положения Конвенции;
призывает все высокие договаривающиеся стороны Конвенции в соответствии со статьей 1, общей для всех четырех Женевских конвенций, и согласно положениям консультативного заключения Международного Суда от 9 июля 2004 года по-прежнему прилагать все усилия к тому, чтобы добиться соблюдения ее положений Израилем, оккупирующей державой, на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года;
подтверждает необходимость скорейшего осуществления содержащихся в резолюциях ее десятой чрезвычайной специальной сессии, в том числе в резолюции ES-10/15, соответствующих рекомендаций по поводу обеспечения соблюдения Израилем, оккупирующей державой, положений Конвенции;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции».
14 июля 2005 года Генеральный секретарь направил правительству Израиля вербальную ноту, в которой он, памятуя о своих обязанностях по представлению отчетности, предусмотренных в этой резолюции, обратился к правительству с просьбой сообщить ему о любых шагах по осуществлению соответствующих положений резолюции, которые оно предприняло или намерено предпринять.
На момент подготовки настоящего доклада ответа от правительства не поступило.
В вербальной ноте от 14 июля 2005 года в адрес всех постоянных представительств, касающейся резолюций Генеральной Ассамблеи 59/121, 59/122, 59/123, 59/124 и 59/125, Генеральный секретарь также обратил внимание всех высоких договаривающихся сторон Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны (четвертая Женевская конвенция) на пункт 3 резолюции 59/122 и пункт 6 резолюции 59/125.
В ответ на вербальную ноту Генерального секретаря правительство Ливана предоставило нижеследующую информацию.
Правительство Ливана указало на применимость четвертой Женевской конвенции и резолюций Генеральной Ассамблеи к Голанским высотам.
Оно также подтвердило, что суть проблемы состоит в отказе Израиля соблюдать нормы международного права и резолюции Генеральной Ассамблеи, и отметило, что осуществление этих резолюций требует более активных усилий со стороны международного сообщества и Совета Безопасности.
Оно просило «четверку» обратиться к Израилю с настоятельным призывом осуществить резолюции, призванные положить конец оккупации и обеспечить установление справедливого и прочного мира в регионе.
Обращаясь к резолюции 59/121, правительство Ливана приветствовало прошлогодний визит членов Специального комитета и сообщило, что оно оказало помощь Комитету в выполнении его мандата.
Оно призвало Комитет продолжать расследование действий Израиля на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупированных с 1967 года, и оказать содействие в деле освобождения арабских заключенных, находящихся в израильских тюрьмах.
Обращаясь к резолюции 59/122 и ссылаясь на резолюцию № 6487, принятую Лигой арабских государств 3 марта 2005 года, правительство Ливана призвало провести совещание высоких договаривающихся сторон четвертой Женевской конвенции и просило обеспечить защиту палестинцев на оккупированных территориях.
Что касается резолюций 59/123, 59/124 и 59/125, то правительство Ливана сочло, что ответственность за их осуществление несет Израиль.
Ответ на вербальную ноту Генерального секретаря представило также правительство Кубы.
Суть этого ответа отражена в документе, представленном во исполнение резолюции 59/124 Ассамблеи.