# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 3(b) повестки дня
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
Доклад Комитета по проверке полномочий
Председатель: г-н Рикардо Альберто Ариас (Панама)
На своем 1-м заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея в соответствии с правилом 28 своих правил процедуры назначила членами Комитета по проверке полномочий для своей шестидесятой сессии следующие государства-члены: Камерун, Китай, Панаму, Португалию, Российскую Федерацию, Самоа, Сент-Люсию, Сьерра-Леоне и Соединенные Штаты Америки.
Комитет по проверке полномочий провел свое заседание 13 декабря 2005 года.
Председателем Комитета был единогласно избран г-н Рикардо Альберто Ариас (Панама).
Комитет имел в своем распоряжении меморандум Генерального секретаря от 13 декабря 2005 года о полномочиях представителей государств-членов на шестидесятой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Как указано в пункте 1 меморандума Генерального секретаря, официальные полномочия по форме, предусмотренной правилом 27 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, представили следующие 133 государства-члена: Австралия, Австрия, Албания, Андорра, Антигуа и Барбуда, Армения, Багамские Острова, Бангладеш, Барбадос, Бахрейн, Беларусь, Болгария, Боливия, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бруней-Даруссалам, Бутан, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гаити, Гайана, Гана, Гватемала, Гвинея, Германия, Гренада, Дания, Джибути, Доминиканская Республика, Египет, Зимбабве, Израиль, Индия, Индонезия, Иордания, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Йемен, Кабо-Верде, Казахстан, Канада, Катар, Кипр, Китай, Колумбия, Корейская Народно-Демократическая Республика, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Кувейт, Латвия, Лесото, Либерия, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Марокко, Мексика, Микронезия (Федеративные Штаты), Мозамбик, Монако, Монголия, Мьянма, Намибия, Науру, Непал, Нигер, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Панама, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Российская Федерация, Румыния, Сальвадор, Сан-Марино, Сан-Томе и Принсипи, Саудовская Аравия, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соломоновы Острова, Судан, Суринам, Таиланд, Тимор-Лешти, Тонга, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Уганда, Узбекистан, Украина, Уругвай, Финляндия, Франция, Центральноафриканская Республика, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Эстония, Южная Африка, Ямайка и Япония.
Как указано в пункте 2 меморандума Генерального секретаря, информацию, касающуюся назначения своих представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, направили Генеральному секретарю в сообщениях глав государств и правительств или министров иностранных дел, переданных по факсимильной связи, или в письмах или вербальных нотах соответствующих постоянных представительств следующие 46 государств-членов: Азербайджан, Алжир, Ангола, Аргентина, Бельгия, Бенин, Бразилия, Бурунди, Вануату, Вьетнам, Гамбия, Гвинея-Бисау, Гондурас, Греция, Демократическая Республика Конго, Доминика, Замбия, Камбоджа, Камерун, Кения, Кирибати, Куба, Кыргызстан, Ливан, Малави, Маршалловы Острова, Нигерия, Палау, Папуа — Новая Гвинея, Республика Корея, Республика Молдова, Руанда, Самоа, Свазиленд, Сейшельские Острова, Сенегал, Соединенные Штаты Америки, Сомали, Того, Тувалу, Фиджи, Филиппины, Хорватия, Чад, Экваториальная Гвинея и Эфиопия.
Как указано в пункте 3 меморандума Генерального секретаря, соответствующую информацию Генеральному секретарю не представили следующие 12 государств-членов: Афганистан, Белиз, Буркина-Фасо, Габон, Грузия, Ирак, Коморские Острова, Конго, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Сьерра-Леоне, Таджикистан и Турция.
Председатель предложил Комитету принять следующий проект резолюции:
«Комитет по проверке полномочий,
рассмотрев полномочия представителей государств-членов, указанных в пунктах 5 и 6 доклада Комитета по проверке полномочий, на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи,
[принимая к сведению заявления, сделанные в ходе прений,]
принимает полномочия представителей соответствующих государств-членов».
Проект резолюции, предложенный Председателем, был принят без голосования.
Затем Председатель предложил Комитету рекомендовать Генеральной Ассамблее принять проект резолюции (см. пункт 12).
Предложение было принято без голосования.
С учетом вышеизложенного настоящий доклад представляется Генеральной Ассамблее.
Рекомендация Комитета по проверке полномочий
Комитет по проверке полномочий рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Комитета по проверке полномочий и содержащуюся в нем рекомендацию,
утверждает доклад Комитета по проверке полномочий.
A/60/595, пункт 12.