# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 67 предварительной повестки дня*
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке»
Доклад Генерального секретаря о принятых мерах и достигнутом прогрессе в рамках последующей деятельности в связи с осуществлением Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Содержание
Введение
В резолюции 59/168 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря ежегодно представлять Ассамблее, Экономическому и Социальному Совету и Комиссии по положению женщин доклад о деятельности в развитие Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Ассамблеи и о ходе их осуществления и включать в него оценку прогресса, достигнутого в деле учета гендерной проблематики в системе Организации Объединенных Наций, и выносить рекомендации в отношении дальнейших действий и стратегий для будущей деятельности в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Настоящий доклад был подготовлен в ответ на эту просьбу.
На сорок девятой сессии Комиссии по положению женщин был представлен доклад Генерального секретаря, озаглавленный «Принятые меры и достигнутый прогресс в ходе реализации решений и осуществления последующей деятельности по итогам четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи, с оценкой прогресса в области учета гендерной проблематики в рамках системы Организации Объединенных Наций» (E/CN.6/2005/3), в котором основное внимание было уделено передовому опыту и практическим урокам.
Экономическому и Социальному Совету был представлен доклад Генерального секретаря об осуществлении деятельности в развитие Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи (E/2005/54), посвященный планам действий подразделений системы Организации Объединенных Наций по внедрению гендерного подхода.
В настоящем докладе рассматриваются шаги, предпринятые Генеральной Ассамблеей и ее главными комитетами в ходе ее пятьдесят девятой сессии в интересах содействия достижению равенства между мужчинами и женщинами с помощью стратегии учета гендерной проблематики.
В докладе рассматриваются итоги основных мероприятий истекшего года и дается оценка резолюций Генеральной Ассамблеи и отдельных докладов Генерального секретаря с точки зрения отражения в них гендерной составляющей и вынесения конкретных рекомендаций в отношении практических мер, в частности в том, что касается осуществления решений крупных встреч на высшем уровне и конференций, включая Саммит тысячелетия Организации Объединенных Наций.
В соответствии с пунктом 33 резолюции 59/168, в котором Ассамблея призвала правительства и все другие заинтересованные стороны учитывать гендерную проблематику в подготовительных процессах и в итоговых документах, принимая во внимание согласованные выводы, принятые Комиссией по положению женщин на ее сорок седьмой сессии в 2003 году, в докладе также оценивается то внимание, которое уделяется гендерным аспектам в процессе подготовки к предстоящей второй части Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, которая состоится в Тунисе в 2005 году.
Генеральная Ассамблея
А.
Международное совещание для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств
В Маврикийской декларации1, принятой на Международном совещании для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, состоявшемся в Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года, было признано, что женщины играют ключевую роль в содействии мероприятиям по обеспечению устойчивого развития, осуществленным в малых островных развивающихся государствах, и была выражена поддержка их усилиям.
В главном итоговом документе совещания — Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств2 — равенство между мужчинами и женщинами рассматривается как основа устойчивого развития и существенно важный фактор в контексте благоприятного климата на национальном уровне.
В Стратегии подтверждается важное значение равноправия женщин и поощрения полного и равноправного участия женщин и мужчин в политических процессах и их равенства в том, что касается экономических возможностей, медицинского обслуживания и участия в программах и процессах принятия решений в области устойчивого развития и полного и равного доступа девочек и мальчиков, женщин и мужчин к образованию всех уровней.
В Стратегии подчеркивается, что малые островные развивающиеся государства при соответствующей поддержке международного сообщества должны предпринять дополнительные усилия в интересах дальнейшего улучшения положения дел в сфере образования в интересах устойчивого развития путем содействия обеспечению всеобщего начального образования и обеспечения гендерного равенства, оказания помощи в создании основной инфраструктуры, разработке учебных программ и профессиональной подготовке учителей и приложения усилий в направлении комплексного учета гендерных аспектов.
Всемирная конференция по уменьшению опасности бедствий
В Хиогской рамочной программе действий на 2005-2015 годы, принятой на Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий, состоявшейся в Кобе, Хиого, Япония, 18-22 января 2005 года, было подтверждено, что во все меры политики, планы и процессы принятия решений в области управления риском бедствий, в том числе применительно к оценке риска, раннему предупреждению, управлению информацией, образованию и подготовке, следует интегрировать гендерную проблематику.
В числе основных видов деятельности были перечислены создание ориентированных на интересы населения систем раннего предупреждения, которые учитывали бы демографические, гендерные, культурные и связанные с обеспечением средств к существованию особенностей целевых групп.
В Рамочной программе действий в качестве одного из основных видов деятельности также предлагалось обеспечивать равный доступ женщин к надлежащему обучению и образованию и поощрять обучение, обеспечивающее учет гендерных и культурных факторов, в качестве неотъемлемого элемента образования и обучения по вопросам уменьшения риска бедствий.
С.
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
В Бангкокской декларации о преступности и правосудии, взаимодействии и ответных мерах, принятой на одиннадцатом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, состоявшемся в Бангкоке 18-25 апреля 2005 года3, гендерные аспекты рассматривались только в контексте правосудия по делам несовершеннолетних.
Государства признали необходимость рассмотреть пути обеспечения предоставления услуг детям, а также обеспечить, чтобы при оказании этих услуг учитывались их пол, социальные обстоятельства и потребности в области развития.
В Декларации подчеркивалась необходимость вести борьбу с торговлей людьми, однако гендерные аспекты этого явления непосредственно не освещались.
В документации Конгресса неоднократно упоминались гендерные аспекты, которые не были отражены в итоговом документе Конгресса, в том числе торговля женщинами и насилие в отношении женщин.
В докладе Генерального секретаря о положении в мире в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (A/CONF.203/3) отмечается обеспокоенность по поводу достоверности оценочных данных, касающихся торговли женщинами.
В докладе отмечается также распространенность нападений сексуального характера на женщин и различия в статистике изнасилований по регионам.
Результаты Международного обследования случаев насилия в отношении женщин должны быть опубликованы в 2005 году.
В докладе Генерального секретаря о ходе подготовки к Конгрессу (А/59/123-E/2004/90) упоминаются предложения региональных подготовительных органов, касающиеся включения гендерной составляющей в программу работы Конгресса.
В подготовленном Секретариатом справочном документе об эффективных мерах борьбы с транснациональной организованной преступностью (A/CONF.203/4) говорится о важном значении Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, включая Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее.
В этом документе высказывается мнение о необходимости включения мер по борьбе с организованной преступностью в деятельность Организации Объединенных Наций по ликвидации последствий конфликтов и налаживанию мирной жизни и совместных усилий по предупреждению торговли людьми, особенно женщинами и детьми, ввоза их в зону конфликта или вывоза оттуда.
В подготовленном Секретариатом рабочем документе об обеспечении действенности стандартов (A/CONF.203/8) говорится о технической помощи, в том числе по гендерным вопросам, непосредственно в связи с операциями по поддержанию мира и постконфликтными ситуациями.
В нем предлагается новый подход к осуществлению с акцентом на работу со свидетелями и жертвами преступлений, в том числе на особые потребности женщин в системе уголовного правосудия.
Заседание Генеральной Ассамблеи на высоком уровне по ВИЧ/СПИДу для рассмотрения прогресса, достигнутого в выполнении обязательств, изложенных в Декларации о приверженности
Председатель Генеральной Ассамблеи своей запиской о заседании высокого уровня по ВИЧ/СПИДу (А/59/852) препроводил резюме пяти дискуссий за «круглым столом».
Одна из этих дискуссий посвящена правам человека и гендерным вопросам; на ней был принят ряд важных рекомендаций, в том числе касающихся необходимости: a) учета вопросов прав человека и проблем равенства мужчин и женщин с целью снижения степени уязвимости к инфекции, достижения успехов в реализации целей в области профилактики, обеспечения справедливого доступа к услугам по лечению, уходу и поддержке, а также смягчения социально-экономических последствий ВИЧ/СПИДа; b) принятия, совершенствования и соблюдения на практике национального законодательства для обеспечения защиты прав людей, живущих с ВИЧ/СПИДом, и всех уязвимых и перемещенных групп населения; c) отстаивания и защиты прав людей, живущих с ВИЧ/СПИДом, и женщин, включая право на конфиденциальность и на равную защиту в соответствии с законом, сексуальные или продуктивные права и право на здоровье, жилье, образование и работу; d) укрепления механизмов контроля за соблюдением на национальном уровне тех компонентов Декларации о приверженности, которые связаны с правами человека, в целях обеспечения защиты прав людей, живущих с ВИЧ; и использования других международных инструментов, таких, как Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, в интересах ускоренного принятия мер в связи со СПИДом.
В резюме дискуссии за «круглым столом», посвященной профилактике, отмечается, что необходим процесс, который охватывал бы все заинтересованные стороны, и что в него должны быть вовлечены, в частности, женщины, и особенно молодые девушки.
Профилактическая работа должна предусматривать, в частности, расширение доступа женщин и девочек к информационно-просветительским материалам, разработку мероприятий с учетом гендерных факторов, обеспечение равного доступа женщин и девочек к медицинскому обслуживанию и услугам, поощрение и охрану полового или репродуктивного здоровья и прав, защиту от насилия по признаку пола, а также более широкий доступ к методам профилактики, применение которых контролируется женщинами.
В резюме дискуссии за «круглым столом» по вопросам лечения, ухода и поддержки отмечается необходимость принятия мер, с тем чтобы ослабить последствия сохраняющейся практики остракизма и дискриминации, которые ограничивают доступ к профилактике и лечению, особенно тех, кто нуждается в них больше всего, включая женщин.
Следует совершенствовать системы регистрации и контроля доступа к услугам по лечению и профилактике женщин, девочек, детей и уязвимых групп населения, в том числе с помощью данных с разбивкой по полу.
Е.
Осуществление решений и последующая деятельность в связи с крупными конференциями и совещаниями на высшем уровне, включая выполнение Декларации тысячелетия и достижение сформулированных в Декларации тысячелетия целей в области развития
В резолюции 59/177 Генеральной Ассамблеи о глобальных усилиях, направленных на полную ликвидацию расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости и всеобъемлющее осуществление и принятие последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий, Ассамблея подчеркнула, что государства обязаны учитывать гендерную проблематику в процессе определения и разработки превентивных, просветительских и защитных мер.
Она также призвала все государства-члены сформулировать и незамедлительно осуществить политику и планы действий по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, включая их проявления, имеющие под собой гендерную основу.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (А/59/375) содержится информация о мерах по обеспечению равенства между мужчинами и женщинами и борьбе с расизмом.
В резолюции 59/146 Генеральной Ассамблеи об осуществлении решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи была подтверждена приверженность равенству между женщинами и мужчинами и деятельности по укреплению политики и программ, которые улучшают, обеспечивают и расширяют всемерное участие женщин во всех сферах политической, экономической, общественной и культурной жизни, а также деятельности по расширению их доступа ко всем ресурсам.
В ней было подтверждено, что образование, создание рабочих мест и улучшение условий труда относятся к числу элементов, имеющих исключительно важное значение для искоренения нищеты, обеспечения социальной интеграции, равенства женщин и мужчин и развития в целом, и была подчеркнута ответственность частного сектора в отношении не только экономических и финансовых последствий своей деятельности, но и социальных, гендерных и экологических последствий и последствий в области развития.
В своей резолюции 59/239 об осуществлении решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укреплении Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) Генеральная Ассамблея рекомендовала правительствам и ООН-Хабитат продолжать развивать отношения партнерства с местными органами власти, неправительственными организациями, частным сектором и другими партнерами, включая женские группы, с тем чтобы они могли играть более действенную роль в обеспечении надлежащего жилья для всех и устойчивого развития населенных пунктов в урбанизирующемся мире.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/198) отмечены примеры успешного партнерского взаимодействия с женскими группами и мероприятий по внедрению гендерного подхода.
В своей резолюции 59/150 о последующей деятельности по итогам второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения Генеральная Ассамблея рекомендовала Комиссии по положению женщин продолжать рассматривать вопросы, связанные с положением женщин старшего возраста, в том числе тех из них, которые проживают в сельской местности.
Эта рекомендация созвучна рекомендации, сформулированной в соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/164).
В этом докладе дополнительно анализируется вопрос о том, какое внимание уделяют положению пожилых женщин и гендерным аспектам старения межправительственные органы и другие органы Организации Объединенных Наций.
В ряде докладов уделялось внимание различным гендерным аспектам, не нашедшим отражение в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, а именно в резолюциях 59/220, 59/225 и 59/244.
К ним относятся доклады Генерального секретаря об осуществлении Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов (A/59/94-E/2004/77), его доклад по вопросу об осуществлении Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (A/59/220) и его же доклад о последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществлении ее решений (A/59/270).
В докладе Генерального секретаря о последующих мерах по выполнению решений специальной сессии Генеральной Ассамблеи по положению детей (A/59/274) было уделено внимание положению девочек, однако конкретных практических рекомендаций в нем не содержится.
Декларация тысячелетия и сформулированные в ней цели в области развития
В своей резолюции 59/168 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря учитывать гендерную проблематику при подготовке обзора хода осуществления Декларации тысячелетия, в том числе при подготовке докладов.
Она также просила Генерального секретаря включить в свой доклад о последующей деятельности в связи Декларацией тысячелетия оценку прогресса в деле достижения цели равенства полов, в частности с учетом целей в области развития, изложенных в Декларации тысячелетия.
В своем докладе о ходе осуществления Декларации тысячелетия (A/59/282 и Corr.1) в связи с целью 3, касающейся равенства мужчин и женщин и расширения прав и возможностей женщин, Генеральный секретарь отметил, что задача обеспечения равенства между девочками и мальчиками в сфере начального и среднего образования к 2005 году решается в большинстве регионов, за исключением стран Африки к югу от Сахары и Южной и Западной Азии.
Вместе с тем прогресс в достижении других показателей, в частности таких, как доля мест в парламентах и занятость в несельскохозяйственном секторе, недостаточен.
В своем докладе о последующих мерах по итогам Саммита тысячелетия «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005) Генеральный секретарь отметил трудности достижения прогресса в таких взаимосвязанных вопросах, как равенство полов, медицинское обслуживание, образование и окружающая среда, а также тот факт, что цель обеспечения равенства полов остается нереализованной.
В докладе также отмечается, что в Африке, на которую приходится три четверти всех случаев гибели от СПИДа во всем мире, наибольшую долю составляют женщины.
В докладе содержится рекомендация о том, чтобы на своем пленарном заседании на высоком уровне в сентябре 2005 года Генеральная Ассамблея подтвердила равенство женщин и мужчин и необходимость преодоления сохраняющегося предвзятого отношения к женщинам путем увеличения доли девочек, заканчивающих начальную школу, и расширения их доступа к среднему образованию, гарантирования женщинам права собственности на принадлежащее им имущество, обеспечения доступа к услугам в сфере охраны репродуктивного здоровья, поощрения равного доступа к рынкам труда, предоставления им возможности быть шире представленными в государственных директивных органах и поддержки мероприятий, непосредственно способствующих защите женщин от насилия.
В записке Генеральной Ассамблее о последующих мерах по итогам Саммита тысячелетия Генеральный секретарь препроводил доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565 и Corr.1).
В докладе уделяется внимание вопросу о положении женщин и высказывается мнение о том, что в процессе перестройки Организации необходимо чаще консультироваться с важными представителями гражданского общества, особенно женщинами, и более активно вовлекать их в мирные процессы.
В нем также содержится призыв в адрес государств-членов подписать и ратифицировать Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее.
Авторы доклада призвали Совет Безопасности, учреждения и государства — члены Организации Объединенных Наций полностью выполнить рекомендации, содержащиеся в резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности по вопросу о женщинах, мире и безопасности.
Генеральный секретарь препроводил Генеральной Ассамблее общий обзор заключительного доклада Проекта тысячелетия (A/59/727), в котором говорится, что уменьшение неравенства между мужчинами и женщинами является необходимым условием уменьшения масштабов голода, обуздания ВИЧ/ СПИДа, внедрения принципов рационального природопользования, благоустройства трущоб и снижения детской и младенческой смертности.
В докладе выражена обеспокоенность по поводу гендерной несбалансированности в государственных инвестициях и социально-экономических стратегиях и высказывается мнение о необходимости уделять внимание забытым приоритетам, включая охрану здоровья матерей, равенство мужчин и женщин и охрану репродуктивного здоровья.
Участие женщин имеет чрезвычайно важное значение, равно как и содействие созданию потенциала, в том числе женских организаций, а также обучение тех, кто занимается вопросами развития общин, способам стимулирования социальной активности местного населения и достижения равенства между мужчинами и женщинами.
Конкретные меры по ликвидации неравенства между мужчинами и женщинами должны быть неотъемлемой частью всех инвестиционных пакетов в контексте целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и должны быть направлены на решение таких системных задач, как охрана полового и репродуктивного здоровья и прав, обеспечение равного доступа к экономическим активам, таким, как земля и жилье, увеличение доли людей, закончивших начальную школу, и расширение возможностей девочек в плане получения образования выше начального, выравнивание возможностей в плане трудоустройства, свобода от насилия и повышение представительства на всех уровнях управления.
В числе предложенных в обзоре решений для ускоренного достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, указаны пересмотр и применение законов, гарантирующих женщинам и девушкам имущественные права и право наследования, поощрение грудного вскармливания и осуществление программ питания для женщин, развертывание национальных кампаний по борьбе против насилия в отношении женщин и предоставление женщинам возможности играть центральную роль в разработке основанных на целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, стратегий сокращения масштабов нищеты и наблюдения за их осуществлением и других чрезвычайно важных программных реформ, в частности на уровне местного самоуправления.
В дополнение к докладу был опубликован доклад Целевой группы Проекта тысячелетия по вопросам образования и равенства между мужчинами и женщинами, в котором были предложены конкретные меры по достижению равенства между мужчинами и женщинами и расширению возможностей женщин.
Главные комитеты Генеральной Ассамблеи
В настоящем разделе дается обзор резолюций Генеральной Ассамблеи и отдельных докладов Генерального секретаря помимо упомянутых в разделе E выше, в которых содержатся конкретные рекомендации в отношении практических мер по обеспечению равенства между мужчинами и женщинами и улучшению положения женщин.
Этот раздел не охватывает резолюции и доклады, посвященные вопросу сбалансированного представительства мужчин и женщин в системе Организации Объединенных Наций.
Главные комитеты и участники пленарного заседания Генеральной Ассамблеи не включили гендерные аспекты в полном объеме в свои резолюции, хотя Третий и Второй комитеты уделили больше внимания вопросу равенства между мужчинами и женщинами и улучшения положения женщин, в том числе сформулировав конкретные рекомендации в отношении практических мер.
В ряде резолюций, принятых Генеральной Ассамблеей по рекомендациям Четвертого, Пятого и Шестого комитетов, сформулированы конкретные предложения о практических мерах.
В докладах Генерального секретаря для всех комитетов, в частности для Третьего и Второго комитетов, гендерные аспекты присутствовали, в том числе в виде конкретных рекомендаций в отношении практических мер, однако они не всегда были отражены в резолюциях, принятых Ассамблеей.
Первый комитет: разоружение и международная безопасность
Гендерные аспекты были включены в формулировку преамбулы резолюции 59/99 Генеральной Ассамблеи о Региональном центре Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне.
Ассамблея приветствовала тот факт, что в докладе Генерального секретаря (A/59/157) подчеркивается, что Региональный центр уделял повышенное внимание учету гендерной проблематики в планируемой им деятельности, а также взаимосвязи между разоружением и развитием.
В докладе Генерального секретаря о незаконной торговле стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах (A/59/181) говорится о необходимости проведения учитывающих гендерные факторы исследований и вовлечения женщин в соответствующие программы, однако никаких конкретных предложений о практических мерах выдвинуто не было.
В резолюции 59/86 Генеральной Ассамблеи от 3 декабря 2004 года по этому вопросу гендерные аспекты не фигурируют.
Второй комитет: экономические и финансовые вопросы
Участие женщин в процессе развития
Второй комитет рассматривал пункт повестки дня, посвященный роли женщин в процессе развития, опираясь на доклад Генерального секретаря, содержащий резюме Мирового обзора по вопросу о роли женщин в развитии, и добавление к нему, посвященное вопросу «Женщины и международная миграция» (A/59/287 и Add.1).
В своей резолюции 59/248 о Мировом обзоре Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить обновленный вариант обзора для рассмотрения Генеральной Ассамблеей на ее шестьдесят четвертой сессии и отметила, что основное внимание в нем следует по-прежнему уделять отдельным новым темам развития, оказывающим воздействие на роль женщин в экономике.
Прочие вопросы
Генеральная Ассамблея приняла ряд представленных Вторым комитетом резолюций, которые содержали конкретные рекомендации в отношении практических мер по обеспечению равенства между мужчинами и женщинами и улучшению положения женщин в таких областях, как искоренение нищеты, миграция, международная финансовая система и развитие, сырьевые товары, гуманитарная помощь и роль системы Организации Объединенных Наций в процессе развития.
В своей резолюции 59/247 о проведении первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы) Генеральная Ассамблея рекомендовала государствам-членам изучить возможность осуществления стратегий содействия развитию учреждений, занимающихся микрофинансированием и микрокредитованием, вновь подтвердила, что ликвидацией нищеты следует заниматься на комплексной основе с учетом важности задачи расширения прав и возможностей женщин, и рекомендовала использовать гендерный анализ в качестве инструмента обеспечения учета гендерных аспектов при планировании и осуществлении политики, стратегий и программ, направленных на ликвидацию нищеты.
Ассамблея признала также, что необходимы безотлагательные меры для решения проблемы неравенства полов и экономической зависимости и нищеты в контексте ВИЧ/СПИДа.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/326) гендерным аспектам было уделено определенное внимание, однако не в рекомендациях.
В своей резолюции 59/241 о международной миграции и развитии Генеральная Ассамблея призвала все соответствующие органы продолжать рассматривать этот вопрос в целях учета миграционных вопросов, включая гендерные аспекты и культурное разнообразие.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/325) был сделан акцент на мероприятиях в интересах женщин-мигрантов.
В своей резолюции 59/222 о международной финансовой системе и развитии Генеральная Ассамблея призвала многосторонние финансовые учреждения при вынесении стратегических рекомендаций и оказании технической помощи и финансовой поддержки странам-членам и впредь пытаться сводить к минимуму негативные последствия программ структурной перестройки для уязвимых слоев общества, принимая при этом во внимание важность политики и стратегий в области занятости и искоренения нищеты, учитывающих гендерные аспекты.
В своей резолюции 59/224 о сырьевых товарах Ассамблея предложила всем соответствующим заинтересованным сторонам создавать мощные ассоциации производителей сырьевых товаров и отводить надлежащую роль производителям, включая женщин.
В соответствующем докладе Генерального секретаря об общемировых тенденциях и перспективах в области сырьевых товаров (A/59/304) упоминаются женщины-фермеры.
В контексте социально-экономической помощи отдельным странам Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/215 по вопросу о гуманитарной и специальной экономической помощи Сербии и Черногории призвала соответствующие органы продолжать предоставлять помощь для содействия удовлетворению потребностей беженцев и перемещенных внутри страны лиц, учитывая особое положение женщин.
В докладе Генерального секретаря об оказании странам и регионам гуманитарной помощи и помощи в целях восстановления (A/59/293) уделяется внимание гендерным аспектам конфликта в Либерии.
В двух своих резолюциях, посвященных роли системы Организации Объединенных Наций, Генеральная Ассамблея сформулировала конкретные предложения о практических мерах по обеспечению равенства между мужчинами и женщинами.
В резолюции 59/250 о трехгодичном всеобъемлющем обзоре политики в области оперативной деятельности в целях развития в рамках системы Организации Объединенных Наций, содержащей раздел о гендерной проблематике, Генеральная Ассамблея, в частности: рекомендовала руководящим органам учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций обеспечивать всесторонний учет гендерной проблематики при выполнении ими всех аспектов своих контрольных функций в связи с политикой и стратегиями, среднесрочными планами, многолетними рамками финансирования и оперативной деятельностью; призвала все организации системы Организации Объединенных Наций обеспечивать всесторонний учет гендерной проблематики и добиваться достижения целей гендерного равенства в контексте их страновых программ, инструментов планирования и общесекторальных программ и сформулировать конкретные цели для каждой страны; настоятельно призвала все организации системы предоставлять специалистов по гендерной проблематике для содействия всестороннему учету гендерной проблематики посредством сбора в тесном сотрудничестве с национальными партнерами информации с разбивкой по признаку пола, необходимой для повышения качества анализа; и просила все подразделения системы Организации Объединенных Наций повышать эффективность использования гендерных специалистов, гендерных координаторов и гендерных тематических групп.
В соответствующих докладах Генерального секретаря о трехгодичном всеобъемлющем обзоре политики в области оперативной деятельности в целях развития в рамках системы Организации Объединенных Наций (A/59/387 и A/59/85-E/2004/68) содержались указанные выше рекомендации и был сделан вывод о том, что отчетность по вопросам обеспечения всестороннего учета гендерных аспектов все еще находится на неудовлетворительном уровне; что в данных с разбивкой по полу и аналитических возможностях существуют пробелы; и что механизмы контроля все еще не отвечают требованиям.
В своей резолюции 59/240 о роли Организации Объединенных Наций в поощрении развития в условиях глобализации и взаимозависимости Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все правительства обеспечивать женщинам равные с мужчинами права и полный и равный доступ, помимо прочего к финансовым ресурсам, включая кредиты, в частности для сельских женщин и женщин, занятых в неформальном секторе, и содействовать, где это целесообразно, переходу женщин из неформального в формальный сектор.
В ряде резолюций содержался обстоятельный анализ гендерных аспектов без рекомендаций в отношении практических мер.
В своей резолюции 59/246 о роли микрокредитования и микрофинансирования в искоренении нищеты Генеральная Ассамблея признала, что программы микрокредитования и микрофинансирования приводят к расширению участия женщин в основных общественно-экономических и общественно-политических процессах и что необходимо создавать всеохватные финансовые сектора для облегчения людям, живущим в условиях нищеты, особенно женщинам, доступа к микрокредитованию и микрофинансированию.
Соответствующий доклад Генерального секретаря (A/59/326 и Add.1) содержит раздел с обстоятельным анализом гендерных аспектов микрокредитования в контексте искоренения нищеты.
В резолюции 59/231 о Международной стратегии уменьшения опасности бедствий Ассамблея признала, что при разработке и осуществлении мероприятий по противодействию бедствиям на всех этапах важно учитывать гендерную проблематику и привлекать женщин.
В своей резолюции 59/249 о сотрудничестве в области промышленного развития Ассамблея подтвердила, что индустриализация является одним из ключевых факторов вовлечения женщин в процесс развития.
В записке Генерального секретаря, препровождающей доклад Программы Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) упоминаются некоторые вопросы улучшения положения женщин в контексте расширения экономических возможностей и развития предпринимательства.
Третий комитет: социальные, гуманитарные и культурные вопросы
Генеральная Ассамблея приняла ряд резолюций, предложенных Третьим комитетом, которые касались: гендерной проблематики в приложении к сферам социального развития; предупреждения преступности и уголовного правосудия; международного контроля над наркотиками; беженцев, репатриантов и перемещенных лиц и гуманитарных вопросов; поощрения и защиты прав детей; ликвидации расизма и расовой дискриминации; и прав человека.
Некоторые из этих резолюций содержали конкретные рекомендации в отношении действий по обеспечению равенства мужчин и женщин или расширению прав и возможностей женщин.
Улучшение положения женщин
Два пункта повестки дня Третьего комитета были посвящены вопросам гендерного равенства: первый — улучшению положения женщин и второй — последующей деятельности по итогам четвертой Всемирной конференции по положению женщин.
Ассамблея приняла четыре основные резолюции, предложенные Третьим комитетом: резолюцию 59/165 о деятельности по искоренению преступлений против женщин и девочек, совершаемых в защиту чести; резолюцию 59/166 о торговле женщинами и девочками; резолюцию 59/167 о ликвидации всех форм насилия в отношении женщин, в том числе преступлений, определенных в итоговом документе двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи; резолюцию 59/168 о последующей деятельности в связи с четвертой Всемирной конференцией по положению женщин и полном осуществлении Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Ассамблея приняла также резолюцию 59/260 о будущем функционировании Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин.
Следующие доклады были специально посвящены вопросам гендерного равенства и улучшения положения женщин: доклад Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин (A/59/38); доклады Генерального секретаря о насилии в отношении женщин (A/59/281), о торговле женщинами и девочками (A/59/185 и Сorr.1), о принятых мерах и достигнутом прогрессе в рамках последующей деятельности в связи с осуществлением Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи (A/59/214), об улучшении положения женщин в системе Организации Объединенных Наций (A/59/357), о будущем функционировании Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин (A/59/313); и записка Генерального секретаря, препровождающая доклад о деятельности Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (A/59/135 и Corr.1).
Права человека
Генеральная Ассамблея рассматривала гендерные аспекты прав человека в ряде основных резолюций по тематическим вопросам, в некоторых из которых содержались конкретные рекомендации в отношении действий.
Другие резолюции, в которых содержались конкретные предложения в отношении действий, касались положения в странах, международных договоров по правам человека и работы таких механизмов по правам человека, как договорные органы и специальные докладчики.
В своей резолюции 59/202 о праве на питание Генеральная Ассамблея призвала все государства принимать меры по борьбе с дискриминацией в отношении женщин, особенно в тех случаях, когда такая дискриминация усугубляет проблему недоедания среди женщин и девочек, включая меры по обеспечению осуществления права на питание, и по обеспечению равного доступа женщин к ресурсам, включая доход, землю и воду, с тем чтобы они могли прокормить себя.
В своей резолюции 59/182 о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания Ассамблея настоятельно призвала правительства принять эффективные меры по предупреждению пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, в том числе их проявлений, имеющих гендерную основу, и призвала государства — участники Конвенции против пыток при представлении докладов Комитету против пыток учитывать гендерный аспект и включать информацию, касающуюся детей и подростков.
В докладе Специального докладчика по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания (A/59/324) содержался анализ сексуального насилия как одного из видов пыток.
В вышеупомянутых резолюциях к соответствующим специальным докладчикам был обращен призыв продолжать всесторонним образом учитывать гендерные аспекты.
В своей резолюции 59/176 о Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации Ассамблея призвала государства-участники продолжать готовить свои доклады с учетом гендерных факторов и предложила Комитету по ликвидации расовой дискриминации учитывать такие факторы при осуществлении им своего мандата.
В своей резолюции 59/194 о защите мигрантов Генеральная Ассамблея просила все государства-члены эффективно поощрять и защищать права человека всех мигрантов, в частности в соответствии с Конвенцией о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Государствам было рекомендовано проводить в сотрудничестве с неправительственными организациями просветительские кампании в целях разъяснения возможностей, ограничений и прав в случае миграции, с тем чтобы создать условия, позволяющие всем людям, и в особенности женщинам, принимать осознанные решения, и не допускать, чтобы они становились жертвами торговли людьми.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/328) содержались отдельные сведения о женщинах-мигрантах и рекомендация поощрять работу Специального докладчика по вопросу о правах человека мигрантов по дальнейшему изучению положения женщин-мигрантов.
В своей резолюции 59/197 о внесудебных, суммарных или произвольных казнях Генеральная Ассамблея призвала правительства и межправительственные и неправительственные организации включать гендерные аспекты в программы подготовки или обучения военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и должностных лиц государственных органов по вопросам прав человека и гуманитарного права.
В соответствующем промежуточном докладе Специального докладчика по вопросу о внесудебных казнях, казнях без надлежащего судебного разбирательства или произвольных казнях (A/59/319) содержался аналитический раздел, касающийся нарушений права женщин на жизнь.
В своей резолюции 59/199 о ликвидации всех форм религиозной нетерпимости Генеральная Ассамблея вновь подтвердила призыв к правительствам всех стран принять все надлежащие меры в целях противодействия нетерпимости и связанному с ней насилию на основе религии или убеждений, включая практику дискриминации в отношении женщин.
В той же резолюции Ассамблея настоятельно призвала государства уделять особое внимание борьбе со всеми видами мотивированной соображениями религии или убеждений практики, которая ведет к нарушениям прав человека и дискриминации в отношении женщин.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/366) определенное внимание уделено гендерным аспектам религиозной нетерпимости.
В своей резолюции 59/188 о правах человека и односторонних принудительных мерах Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все государства не допускать и воздерживаться от принятия любых односторонних мер, которые сдерживают процесс всестороннего экономического и социального развития населения затрагиваемых стран, в частности детей и женщин.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (А/59/436) отмечалось, что основными жертвами таких мер становятся наиболее уязвимые группы населения, включая женщин.
Генеральная Ассамблея вынесла конкретные рекомендации по улучшению положения женщин и девочек в связи с положением в ряде стран.
В некоторых докладах приводилась соответствующая справочная информация.
Например, в своей резолюции 59/205 о положении в области прав человека в Исламской Республике Иран Ассамблея выразила серьезную обеспокоенность по поводу систематической дискриминации женщин и девушек по закону и на практике и призвала правительство Исламской Республики Иран соблюдать взятые им обязательства по международным документам по правам человека.
В своей резолюции 59/207 о положении в области прав человека в Демократической Республике Конго Ассамблея настоятельно призвала все стороны в конфликте принять специальные меры для защиты женщин и детей от сексуального насилия, содействовать полному осуществлению всех прав человека женщин и детей и удовлетворять особые потребности женщин и девочек в условиях постконфликтного восстановления, а также обеспечивать полноценное участие женщин во всех аспектах урегулирования конфликтов и в мирных процессах, включая поддержание мира, регулирование конфликтов и миростроительство, и призвала правительство национального единства продолжать осуществление своей программы демобилизации, разоружения и реинтеграции бывших комбатантов с учетом особых потребностей женщин и детей, включая девочек, связанных с этими комбатантами.
В своей резолюции 59/263 о положении в области прав человека в Мьянме Ассамблея призвала правительство Мьянмы положить конец систематическим нарушениям прав человека, включая систематические изнасилования и другие формы сексуального насилия со стороны военнослужащих вооруженных сил, а также дискриминацию и нарушения, жертвами которых, в частности, становятся лица, принадлежащие к этническим меньшинствам, женщины и дети.
В докладе Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека (A/59/340), содержались раздел, касающийся насилия по гендерному признаку и прав женщин, и рекомендация поддерживать работу правительства по проведению обзора положения женщин в Сьерра-Леоне посредством финансовой поддержки, содействия в создании потенциала и технической помощи со стороны международного сообщества.
В нескольких резолюциях, в том числе в резолюции 59/185 о праве на развитие и резолюции 59/195 о правах человека и терроризме, были подтверждены взаимосвязи между основными вопросами прав человека, но не было вынесено конкретных рекомендаций в отношении действий.
В докладе Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека об осуществлении программы мероприятий Международного десятилетия коренных народов мира (1995-2004 годы) (A/59/277) определенное внимание уделялось положению женщин коренных народов, однако в своей резолюции 59/174 Генеральная Ассамблея не вынесла практических рекомендаций в этой области.
В докладе Специального докладчика по вопросу о положении в области прав человека и основных свобод коренных народов (A/59/258) содержались раздел, касающийся положения женщин и девочек из числа коренного населения, и рекомендация правительствам в сотрудничестве с женщинами из числа коренных народов разработать и принять конкретные меры и программы в интересах этих женщин и членов их семей.
В докладе Генерального секретаря о глобализации и ее воздействии на осуществление в полном объеме всех прав человека (A/59/320) содержался также анализ воздействия глобализации на положение женщин.
В докладе специального представителя по вопросу о правозащитниках (A/59/401) обсуждалась проблема дискриминации правозащитниц.
В докладе Генерального секретаря об укреплении законности (A/59/402) содержалась информация о деятельности в области обеспечения равенства мужчин и женщин.
В докладе Специального докладчика о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья (A/59/422) внимание уделялось гендерным аспектам применительно к женщинам из числа коренных народов и в контексте сексуальных и репродуктивных прав.
Прочие вопросы
В резолюции 59/261 о правах ребенка содержался раздел, посвященный девочкам, и был вынесен ряд рекомендаций в отношении действий.
В этой резолюции Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость включения гендерных аспектов во все стратегии и программы, касающиеся детей, призвала государства укреплять свой статистический потенциал и использовать статистические данные с разбивкой по полу, просила систему Организации Объединенных Наций проводить твердую линию по учету прав ребенка, а также гендерных аспектов в рамках всей деятельности и призвала все государства обеспечить, чтобы дети получали доступ к учебным программам, материалам и деятельности, отражающим такие ценности, как мир, отказ от насилия, терпимость и равенство полов.
В той же резолюции Ассамблея призвала все государства принять все необходимые меры с целью обеспечения того, чтобы девочки в полной мере и на равной основе пользовались всеми правами человека и основными свободами, принять эффективные меры против нарушений этих прав и свобод, а также разрабатывать программы и мероприятия на основе прав ребенка с учетом особого положения девочек.
Ассамблея призвала также все государства ликвидировать все формы дискриминации в отношении девочек и все формы насилия путем принятия и применения законодательства и разработки планов, программ или стратегий по защите девочек, рассмотреть вопрос о ратификации Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее или о присоединении к нему и принять эффективные меры для реабилитации, физического и психологического восстановления и реинтеграции детей в общество, учитывая права, а также особые потребности и возможности девочек.
В своей резолюции 59/171 о новом международном гуманитарном порядке Генеральная Ассамблея рекомендовала предпринять конкретные действия, предложив государствам содействовать формированию культуры защиты, принимая во внимание особые потребности женщин, детей, пожилых людей и инвалидов.
В своей резолюции 59/172 о помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке Ассамблея признала, что среди беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц женщины и дети составляют большинство населения, затронутого конфликтами, и больше всех страдают от злодеяний и иных последствий конфликтов.
В докладе Генерального секретаря об осуществлении рекомендаций, содержащихся в его докладе о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке (A/59/285), отмечалась необходимость ликвидации насилия против женщин и всех форм дискриминации в отношении женщин.
В своей соответствующей резолюции 59/255 Ассамблея не предложила конкретных действий, однако сослалась на резолюцию 1325 (2000) Совета Безопасности о женщинах и мире и безопасности.
В нескольких резолюциях подтверждались взаимосвязи между предупреждением преступности и уголовным правосудием и равенством полов.
В своей резолюции 59/163 о международном сотрудничестве в решении мировой проблемы наркотиков Генеральная Ассамблея подтвердила необходимость сотрудничества для противодействия проблемам и угрозам, порождаемым сохраняющимися связями между незаконным оборотом наркотиков и терроризмом и другими видами преступной деятельности, такими, как торговля людьми, особенно женщинами и детьми.
В своих резолюциях 59/157 о международном сотрудничестве в борьбе против транснациональной организованной преступности: помощь государствам в создании потенциала с целью содействия осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней и 59/159 об укреплении Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в особенности ее потенциала в сфере технического сотрудничества, Ассамблея приветствовала вступление в силу Конвенции и Протокола к ней.
Во второй резолюции Ассамблея рекомендовала конкретные действия, обратившись с просьбой продолжать учитывать гендерную проблематику в рамках всех мероприятий Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/205) внимание уделялось гендерным аспектам в контексте торговли людьми, реформы пенитенциарной системы и оказания поддержки потерпевшим и были рекомендованы дальнейшие действия по борьбе с торговлей людьми.
В докладе Генерального секретаря об Африканском институте по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (A/59/175) говорилось о программах, направленных на ликвидацию торговли женщинами и детьми.
В докладе, в частности, Институту было рекомендовано продолжать сосредоточивать внимание на этих программах.
В своей резолюции 59/158 Ассамблея не упоминала о гендерных вопросах.
В своей резолюции 59/149 о Десятилетии грамотности Организации Объединенных Наций: образование для всех Генеральная Ассамблея рекомендовала конкретные действия, обратившись с просьбой ко всем соответствующим органам системы Организации Объединенных Наций, в частности Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), в сотрудничестве с правительствами стран предпринять шаги по удовлетворению потребностей стран со значительной долей неграмотного взрослого населения, уделяя при этом особое внимание женщинам.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/267) значительное внимание уделялось гендерным аспектам неграмотности и были рекомендованы действия в этой связи.
В своей резолюции 59/147 о праздновании десятой годовщины Международного года семьи и последующем периоде Генеральная Ассамблея не вынесла конкретных рекомендаций в отношении действий по обеспечению равенства мужчин и женщин.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/176) содержался определенный анализ гендерной проблематики в контексте политики в области семьи, обеспечения ухода, общинных вопросов и насилия в семье.
Четвертый комитет: специальные политические вопросы и вопросы деколонизации
Генеральная Ассамблея рассматривала гендерные вопросы в своей резолюции 59/300 о всеобъемлющем обзоре стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, рекомендованной для утверждения в Четвертом комитете.
Хотя гендерные аспекты сексуальной эксплуатации и надругательства конкретно не упоминались, в резолюции содержались настоятельный призыв к государствам-членам, Секретариату и соответствующим органам Организации Объединенных Наций принять все необходимые меры для осуществления предложений, рекомендаций и выводов Специального комитета по операциям по поддержанию мира и просьба к Генеральному секретарю представить очередной доклад.
Пятый комитет: административные и бюджетные вопросы
Действия по обеспечению равенства мужчин и женщин были рекомендованы только в одной из нескольких резолюций, касающихся финансирования миссий по поддержанию мира.
В своей резолюции 59/285 о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря включить в предлагаемый бюджет для Миссии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года ресурсы, необходимые для обеспечения учета гендерных аспектов в рамках всего процесса выборов.
В пересмотренном бюджете Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/707) предусмотрены ассигнования для одной дополнительной должности сотрудника по гендерным вопросам, который будет помогать учитывать гендерные аспекты в ходе всего процесса выборов.
В своем докладе об осуществлении рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира (A/59/608 и Corr.1) Генеральный секретарь отметил укрепление возможностей Департамента операций по поддержанию мира и миротворческих миссий по всестороннему учету гендерной проблематики благодаря назначению советников по гендерным вопросам и организации подготовки по вопросам гендерного равенства и прав женщин.
В докладе отмечено также укрепление миротворческого потенциала в Африке, в том числе благодаря уделению повышенного внимания гендерному равенству.
В своей резолюции 59/266 Генеральная Ассамблея обратилась с конкретными просьбами и рекомендациями в отношении действий в контексте улучшения положения женщин применительно к людским ресурсам.
Хотя просьбы касались в основном вопроса сбалансированной представленности мужчин и женщин, они включали также просьбу уточнить функции координаторов на уровне департаментов в отношении женщин.
Шестой комитет: правовые вопросы
Единственной резолюцией, принятой Генеральной Ассамблеей по рекомендации Шестого комитета, которая касалась гендерных аспектов, была резолюция 59/280 о Декларации Организации Объединенных Наций о клонировании человека, в которой Ассамблея обратилась к государствам-членам с призывом принять меры для предотвращения эксплуатации женщин в процессе применения биологических наук.
Резолюции, принятые без передачи в главные комитеты
Резолюции Генеральной Ассамблеи, принятые без передачи в главные комитеты, в которых содержались конкретные рекомендации по обеспечению гендерного равенства, касались следующих областей: гуманитарной помощи, в том числе в связи с положением в Афганистане; развития Африки; культуры мира, культурного взаимопонимания и спорта; Мирового океана и морского права; и сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и другими организациями.
В своей резолюции 59/141 об укреплении координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций Генеральная Ассамблея призвала государства поощрять культуру защиты, принимая во внимание особые нужды женщин, детей, пожилых людей и инвалидов.
В своем докладе об укреплении координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций (A/59/93-E/2004/74) Генеральный секретарь рекомендовал гуманитарным организациям активизировать свои усилия по интеграции гендерного аспекта в процессы планирования, разработки программ и осуществления гуманитарной деятельности.
В своей резолюции 59/112 о чрезвычайной международной помощи в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана и положении в Афганистане и его последствиях для международного мира и безопасности Генеральная Ассамблея призвала к обеспечению просвещения избирателей и просвещения в области гражданских прав, уделяя при этом особое внимание женщинам, и к полному осуществлению положений новой Конституции Афганистана, касающихся прав человека, о полном осуществлении женщинами своих прав человека.
Ассамблея подчеркнула необходимость расследования сообщений о нарушениях, совершенных против женщин и девочек, и вновь подтвердила сохраняющуюся важность обеспечения всестороннего и равного участия женщин во всех сферах жизни Афганистана.
К правительству был обращен настоятельный призыв активно привлекать женщин к разработке и осуществлению программ чрезвычайной помощи, восстановления и реконструкции.
Прозвучал призыв к использованию статистических данных с разбивкой по признаку пола, чтобы четко отслеживать прогресс.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/581-S/2004/925) содержался раздел, посвященный вопросам женщин, в котором анализировался ряд текущих проблем, в том числе материнская смертность, вопросы безопасности и ограничительные культурные традиции.
В то же время в докладе приводится информация о прогрессе в деле обеспечения участия женщин в общественной жизни.
Генеральная Ассамблея рекомендовала действия по обеспечению гендерного равенства в трех резолюциях, которые касались культуры мира и взаимопонимания, а также спорта как средства достижения этих целей.
В своей резолюции 59/142 о поощрении религиозного и культурного взаимопонимания, гармонии и сотрудничества Ассамблея конкретно рекомендовала правительствам учитывать гендерный аспект, поощряя, в том числе с помощью просвещения, взаимопонимание, терпимость и дружбу между людьми.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/201) гендерные аспекты упоминались в контексте работы ЮНЕСКО.
В своей резолюции 59/143 о Международном десятилетии культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы, Ассамблея рекомендовала соответствующим органам Организации Объединенных Наций продолжать и еще больше укреплять и расширять их усилия, в том числе в области равенства мужчин и женщин.
В соответствующем докладе Генерального директора ЮНЕСКО (A/59/223) значительное внимание уделялось деятельности Организации по достижению равенства мужчин и женщин.
В своей резолюции 59/10 о спорте как средстве содействия воспитанию, здоровью, развитию и миру Ассамблея предложила правительствам, Организации Объединенных Наций и учреждениям, связанным со спортом, предпринимать коллективные усилия, чтобы спорт и физическое воспитание создавали условия для продвижения культуры мира, социального равенства и равенства мужчин и женщин.
Генеральная Ассамблея вынесла конкретные рекомендации в отношении действий в своей резолюции 59/254 о прогрессе в осуществлении и международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД) и призвала африканские страны отслеживать прогресс, достигнутый в деле полной интеграции женщин в социальную, политическую и экономическую жизнь Африки.
Она также настоятельно призвала Комиссию по положению женщин уделять особое внимание НЕПАД в рамках будущих приоритетных тем.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/206 и Corr.1) описаны усилия НЕПАД по поощрению участия женщин в его деятельности и в контексте всестороннего учета гендерной проблематики.
В рамках рассматриваемых раз в два года пунктов повестки дня, касающихся сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/9 о сотрудничестве с Лигой арабских государств призвала специализированные учреждения и другие организации и программы системы Организации Объединенных Наций активизировать сотрудничество с Лигой арабских государств в ее приоритетных секторах, в том числе в области расширения прав и возможностей женщин.
В своей резолюции 59/19 о сотрудничестве с Межпарламентским союзом Ассамблея рекомендовала Организации Объединенных Наций и Межпарламентскому союзу продолжать тесно сотрудничать в различных областях, включая гендерные вопросы.
В своей резолюции 59/257 о сотрудничестве с Организацией американских государств Ассамблея выразила признательность Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна за инициативы по укреплению сотрудничества с межамериканскими учреждениями в различных областях, в том числе в области женщин и развития.
В соответствующем докладе Генерального секретаря (A/59/303) обсуждались вопросы сотрудничества в области обеспечения равенства мужчин и женщин и улучшения положения женщин.
Подготовка ко второму этапу Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, Тунис, 16-18 ноября 2005 года
В Декларации принципов Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, принятой в Женеве 12 декабря 2003 года4, государства-члены взяли на себя обязательство обеспечить, чтобы в информационном обществе женщинам предоставлялись все права и возможности и чтобы они в полной мере участвовали во всех сферах жизни общества и процессах принятия решений, а также включить в основные направления их деятельности принцип равноправия женщин и мужчин и применять информационно-коммуникационные технологии (ИКТ) как инструмент для достижения этой цели.
Второй этап Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества состоится в Тунисе 16-18 ноября 2005 года.
Два совещания Подготовительного комитета состоялись соответственно в июне 2004 года и феврале 2005 года, и третье совещание намечено провести в Женеве 19-30 сентября 2005 года.
По итогам второго совещания Подготовительного комитета участникам третьего совещания был препровожден нынешний предлагаемый проект текста.
Он поделен на политическую вступительную часть, Тунисское обязательство и постановляющие части — Тунисскую программу действий и Тунисский план выполнения.
В проекте одного из пунктов Тунисского обязательства признается, что ИКТ могут привести к увеличению и росту существующих социальных и экономических барьеров и расширению разрыва между людьми, в том числе мужчинами и женщинами.
Этот предлагаемый текст заключен пока в квадратные скобки.
Согласно формулировке одного из нескольких альтернативных пунктов, в усилиях по поощрению всеобщего, повсеместного, справедливого и доступного по ценам доступа к ИКТ особое внимание предлагается уделять роли и потребностям женщин и других групп населения в целях обеспечения более равномерного распределения преимуществ информационного общества и сокращения разрыва в освоении цифровых технологий.
В своей резолюции 59/168 Генеральная Ассамблея призвала правительства и все другие заинтересованные стороны учитывать гендерную проблематику в подготовительных процессах и итоговых документах, принимая во внимание согласованные выводы, принятые Комиссией по положению женщин на ее сорок седьмой сессии в 2003 году.
В свете важности ИКТ для процесса развития, в том числе для достижения восьмой цели в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия, касающейся формирования глобального партнерства в целях развития, и необходимости обеспечивать всесторонний учет гендерной проблематики в рамках последующей деятельности по итогам крупных конференций и встреч на высшем уровне имеются возможности для дальнейшего учета гендерной проблематики в предлагаемом итоговом документе, например в связи с необходимостью преодоления разрыва в освоении цифровых технологий между мужчинами и женщинами, обеспечения механизмов финансирования, гарантирующих равный доступ женщин к ИКТ и их использование, развитие инфраструктуры на основе всеобщего и открытого участия и полноправное участие женщин во всех сферах общественной жизни и процессах принятия решений, а также в применении ИКТ как инструмента для достижения этих целей.
В Сеульской-Кёнгийской декларации о равноправном участии женщин в информационном обществе, принятой на состоявшемся в Сеуле 24-25 июня 2005 года Форуме по ИКТ и гендерным вопросам в преддверии Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества 2005 года, содержались конкретные рекомендации в областях, признанных наиболее важными, а именно в области подготовки статистических данных с разбивкой по признаку пола и гендерных показателей; учета гендерной проблематики в национальной политике и стратегиях в области ИКТ; обеспечения подготовки и расширения возможностей женщин в области ИКТ; содействия расширению экономических прав и возможностей женщин; получения женщинами выгод от процесса финансирования ИКТ в целях развития; и облегчения учета в деятельности по управлению использованием Интернета и ИКТ принципа равноправия мужчин и женщин.
Выводы и рекомендации
Освещение вопросов с учетом гендерных аспектов в документах, представленных на рассмотрение Генеральной Ассамблее, способствует формированию политики, в которой гендерная проблематика находит должное отражение.
Третий и Второй комитеты уделили гендерной проблематике больше внимания, чем другие комитеты Ассамблеи.
Хотя в докладах, представленных различным комитетам за отчетный период, содержался определенный гендерный анализ, рекомендации в отношении дальнейших действий выносились не во всех случаях.
В резолюциях не всегда содержался анализ гендерных аспектов или рекомендации в отношении конкретных действий по обеспечению гендерного равенства и улучшению положения женщин.
В тех случаях, когда в резолюциях рекомендовались конкретные действия, они, как правило, отражали предложения, изложенные в докладах Генерального секретаря.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает:
a) просить о том, чтобы доклады, представляемые Ассамблее и ее вспомогательным органам, учитывали гендерную проблематику, основывались на качественном гендерном анализе и содержали конкретные рекомендации в отношении дальнейших действий;
b) обратиться с призывом уделять больше внимания гендерной проблематике в резолюциях, принимаемых ее вспомогательными органами, в частности путем вынесения конкретных рекомендаций в отношении мер, нацеленных на достижение равенства мужчин и женщин;
c) обеспечить принятие последующих мер в связи с осуществлением этих рекомендаций, предложив представлять доклады о достигнутом прогрессе;
d) обеспечить, чтобы гендерная проблематика в полной мере учитывалась в ходе подготовки, выполнения решений и последующей деятельности по итогам Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества;
e) обеспечить всесторонний учет гендерной проблематики в ходе выполнения решений и последующей деятельности ее вспомогательных органов по итогам других крупных международных конференций и встреч на высшем уровне, в частности в контексте Всемирной встречи на высшем уровне 2005 года.
Примечания
1 Доклад Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.05.II.A.4), глава I, резолюция 1, приложение I.
2 Там же, приложение II.
3 См. A/CONF.203/16, приложение.
4 A/C.2/59/3, приложение, глава VII.