# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 107 и 114 повестки дня
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Управление людскими ресурсами
Персонал, безвозмездно предоставляемый правительствами и другими сторонами
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о персонале, безвозмездно предоставляемом правительствами и другими сторонами (А/59/716).
В ходе рассмотрения доклада Комитет встретился с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
Настоящий доклад представляется в соответствии с резолюцией 57/281 В Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года, в которой она просила Генерального секретаря представлять на двухгодичной основе информацию об использовании безвозмездно предоставляемых сотрудников с указанием, среди прочего, их гражданства и продолжительности службы, департамента, в котором они работают, и выполняемых ими функций.
Консультативный комитет отмечает, что настоящий доклад является первым докладом, представляемым на двухгодичной основе.
Методология сбора и статистического анализа данных была также изменена таким образом, чтобы представлять данные нарастающим итогом по каждому календарному году, а не в виде итоговой цифры на конец отчетного периода.
По сотрудникам, относящимся к персоналу категорий I и II, приведены подробные сведения в разбивке по департаментам, гражданству и полу, в том числе информация о категории и выполняемых функциях.
Консультативный комитет отмечает, что из-за изменения методологии и введения нового формата доклады, подготовленные в соответствии с прежней методологией, нельзя сопоставить с новым докладом.
В докладе указывается, что в 2003 году насчитывалось в общей сложности 1149 безвозмездно предоставленных сотрудников категории I.
В 2004 году общее число сотрудников категории I возросло до 1290 человек (А/59/716, таблица II).
В докладе отмечается, что в 2003 году насчитывалось в общей сложности 53 сотрудника категории II (А/59/716, таблица VII).
В 2004 году их общее число возросло до 85 (там же, таблица VIII).
Консультативный комитет отмечает, что в 2003 и 2004 годах эти сотрудники набирались на весьма короткие сроки, во многих случаях до одного месяца, в основном Управлением по координации гуманитарной деятельности для выполнения гуманитарных функций и участия в операциях по оказанию чрезвычайной помощи в случае стихийных бедствий, таких, как наводнения и тайфуны в Бангладеш, Доминиканской Республике, Гаити, Ямайке, Микронезии и Вануату, а также опустошительного удара цунами в конце 2004 года.
Консультативный комитет отмечает, что использование безвозмездно предоставляемого персонала категории II в течение коротких периодов в связи с гуманитарными чрезвычайными ситуациями соответствует положениям резолюции 51/243 Генеральной Ассамблеи от 15 сентября 1997 года.
В своем предыдущем докладе по этому вопросу (А/57/735) Консультативный комитет рекомендовал, чтобы информация о безвозмездно представляемом персонале представлялась на двухгодичной основе в контексте доклада о составе Секретариата.
Комитет по-прежнему считает, что информация о безвозмездно предоставляемом персонале является логичным компонентом доклада Генерального секретаря о составе Секретариата.
Он вновь просит, чтобы в будущем подробная информация о безвозмездно предоставляемом персонале включалась в этот доклад раз в два года, в первый год двухгодичного периода.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению доклад Генерального секретаря (А/59/716).