# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 134 и 135 повестки дня
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Удержание персонала и вопросы наследия
Доклад Генерального секретаря
Удержание персонала в трибуналах
Введение
В своих резолюциях 59/273 и 59/274 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в консультации с Международным уголовным трибуналом по Руанде и Международным трибуналом по Бывшей Югославии представить предложения о путях улучшения кадровой ситуации в трибуналах в контексте предлагаемого бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Кроме того, Ассамблея просила Генерального секретаря сделать все возможное для уменьшения показателя доли вакантных должностей в трибуналах и сокращения оттока кадров из них, в том числе посредством продления контрактов сотрудников, которые выполняют функции, имеющие определяющее значение для осуществления стратегии завершения работы, на срок, выходящий за пределы текущего бюджетного периода.
В соответствии с этой просьбой трибуналы предлагают некоторые стимулы для сотрудников, которые можно было бы установить для обеспечения своевременного завершения выполнения трибуналами своих мандатов благодаря сокращению оттока опытных сотрудников трибуналов, который наблюдался в течение нынешнего двухгодичного периода.
В настоящее время возможность получения более привлекательных пособий и/или более продолжительных назначений по сравнению с теми, которые предлагались в трибуналах, побуждает сотрудников к тому, чтобы подавать заявления на должности в других организациях системы Организации Объединенных Наций и общей системы, в миссиях по поддержанию мира и Международном уголовном суде задолго до истечения срока их назначений.
С учетом того, что недавно Совет Безопасности одобрил стратегию завершения работы, такой отток может усиливаться по мере приближения периода 2007-2008 годов, когда их контракты истекут.
Необходимость замены ключевых сотрудников во многих областях деятельности трибуналов, например проведение расследований, рассмотрение апелляций, осуществление обвинения и работа в камерах, негативно повлияет на ход разбирательств, что в свою очередь отрицательно скажется на стратегии завершения работы.
Хотя какой-либо одной меры не будет достаточно для удержания в трибуналах всех сотрудников до завершения мандата, очевидно, что некоторые стимулы, если они будут установлены, смогут позитивно повлиять на удержание персонала в течение более длительного периода времени.
Однако по мере того, как трибуналы приближаются к датам завершения своей работы, ожидается, что число увольняющихся сотрудников еще более возрастет.
Это замедлит темпы завершения разбирательств и может повлечь за собой значительные финансовые расходы, связанные с набором и подготовкой новых сотрудников.
Это может поставить организации в затруднительное положение и повлиять на их способность своевременно и качественно завершить выполнение своих мандатов.
Важность удержания персонала
Трибуналы должны функционировать с максимальной скоростью и эффективностью для выполнения задач, заключающихся в завершении разбирательств в первой инстанции к концу 2008 года и завершении рассмотрения апелляций к 2010 году.
Важнейшим аспектом с точки зрения выполнения этих задач является удержание высококвалифицированных сотрудников и экспертов, даже несмотря на необходимость упорядоченного сокращения такого персонала.
Утрата институциональной памяти порой влечет за собой серьезные последствия, которые могут замедлить темпы разбирательств.
Трибуналы ведут крупные процессы по делам большого числа обвиняемых, материалы которых насчитывают тысячи страниц.
Некоторые следователи, прикрепленные за этими разбирательствами, накопили 8-10-летний опыт работы с ними.
Эти знания не могут быть заменены в течение одного или двух лет, и в случае увольнения таких сотрудников судебные группы оказываются в весьма затруднительном положении и не могут вести разбирательства теми темпами и с такой эффективностью, которые способствовали бы его завершению.
Применительно ко всем категориям и профессиональным группам сотрудники трибуналов обладают навыками и институциональным опытом, которые имеют существенно важное значение для повседневного функционирования трибуналов.
Специальный опыт и знание событий, имевших место на Балканах и в Руанде, будет трудно заменить, если ключевые сотрудники по правовым и следственным вопросам будут продолжать увольняться теми темпами, которые наблюдаются в настоящее время.
Глубокое знание регионов и соответствующих конфликтов, знание международного права (многие положения которого были развиты трибуналами) и порядка функционирования международного уголовного трибунала являются уникальной чертой, присущей трибуналам и работающим в них в настоящее время сотрудникам.
Когда уходит один сотрудник, институциональные знания и конкретный опыт теряются и новому сотруднику, независимо от уровня и функций, приходится изучать все по-новому.
Время, необходимое для вывода новых сотрудников на нужные темпы работы, оказывает непосредственное воздействие на эффективность и своевременность судебной деятельности и смежных действий (например, апелляции и решения).
Независимо от того, идет ли речь о сотрудниках по правовым вопросам, административных сотрудниках или переводчиках, уход ключевых сотрудников сразу сказывается на судебной деятельности.
Например, старший адвокат судебной группы должен иметь самую высокую квалификацию и большой опыт работы в судебной системе в своей стране прежде, чем обрести право быть рассмотренным на предмет назначения на должность.
После вступления в должность этот адвокат должен в течение нескольких месяцев обстоятельно изучить уникальную правовую систему Трибунала и подробно ознакомиться с фактами того или иного дела (для чего может потребоваться изучение тысяч документов).
И наконец, хотя официальными языками, используемыми в обоих трибуналах, являются английский и французский, для проведения разбирательств необходимо использовать местные языки.
Это сопряжено с письменным переводом миллионов страниц документов и синхронным переводом во время судебных разбирательств с французского и английского языков и на французский и английский языки, а также с боснийского/сербского/ хорватского и киньяруанды на французский и английский языки.
Поэтому для того, чтобы завершить работу, непосредственно связанную с разбирательствами в обоих трибуналах, существенно важно сохранить опытных переводчиков.
Из этого явствует, что для функционирования трибуналов темпами, согласующимися с задачей завершений работы, необходимо обеспечить удержание и преемственность в работе квалифицированных сотрудников, которые позволяли бы трибуналам функционировать.
Первоначальные меры, принятые трибуналами
Сразу после предания гласности в 2002 году стратегии завершения работы как сотрудники, так и администрация решили, что любые сокращения должностей и сотрудников должны производиться в первую очередь путем незаполнения открывающихся вакансий.
В ходе кадрового обследования, проведенного союзом персонала Международного трибунала по бывшей Югославии, были выявлены два следующих крупных вопроса, вызывающих озабоченность: a) статус персонала трибуналов по отношению к Секретариату; и b) отсутствие гарантированности занятости.
Результаты обследования свидетельствуют также о необходимости активизации подготовки кадров и обеспечения персонального развития, а также решения бытовых и производственных вопросов.
Сотрудники трибуналов не рассматриваются в качестве внутренних кандидатов при подаче заявлений на должности в Секретариате.
Однако с Секретариатом была достигнута договоренность о возможности выработки процедуры, позволяющей сотрудникам трибуналов, должности которых упраздняются, рассматриваться в качестве внутренних кандидатов (т.е.
в течение 30 дней) в течение шестимесячного периода до даты их увольнения и сохранять это право в течение еще одного шестимесячного периода после упразднения должности, если им не удалось до этого найти другое место работы в Организации Объединенных Наций.
В целях усиления чувства гарантированности занятости и повышения морального духа персонала было принято решение увеличить продолжительность контрактов всех сотрудников трибуналов до двух лет.
С помощью внедрения гибкого рабочего графика, введения в трибуналах внутреннего экзамена для перехода из категории общего обслуживания в категорию специалистов (после того, как Управление людских ресурсов определило, что сотрудники трибуналов не умеют принимать участие в конкурсных экзаменах в Секретариате) и смежной деятельности трибуналы стремились к тому, чтобы рассеять тревогу и озабоченность персонала.
Из-за нехватки наличных средств, с которой столкнулись трибуналы, был введен мораторий на набор персонала, действовавший с 1 мая по конец декабря 2004 года.
В результате этого трибуналы начали испытывать внушительный отток сотрудников категории специалистов и общего обслуживания, и эта тенденция существует до настоящего времени.
В целях повышения заинтересованности в продолжении работы в трибуналах, оба они предложили для сокращения оттока ряд специальных мер, которые были одобрены Управлением людских ресурсов и которые включали в себя уменьшение предусматриваемого срока работы на должности с двух лет до одного года, прежде чем сотрудник может подавать заявление на более высокие должности в трибуналах.
Это расширило возможности продвижения по службе сотрудников, которые обладали более высокой квалификацией.
Трибуналы также делали больший акцент на подготовке кадров, «горизонтальных» переводах и приеме на работу супругов, а также на ряде дополнительных административных мер, обеспечивающих как персонал, так и организацию большей гибкостью.
Объем деятельности по подготовке кадров в обоих трибуналах увеличился.
В ходе дальнейшего расширения будет осуществляться только техническая подготовка и акцент будет делаться на курсах и мероприятиях, касающихся личного и профессионального развития.
Оба трибунала разработали внутренние меры по укреплению планирования деятельности в области профессионального роста, такие, как предоставление специального отпуска для учебы и создание профессионального переходного центра для оказания сотрудникам помощи в смене места работы и повышения квалификации.
В настоящее время трибуналы рассматривают вопрос о принятии, в случае необходимости, дополнительных мер для сохранения требуемого числа и квалификации сотрудников на период до завершения своих мандатов.
В их число входят возможность обращения к правительствам с просьбой о краткосрочном прикомандировании высококвалифицированных сотрудников с возмещением расходов.
В число других вариантов входили обращение к организациям системы Организации Объединенных Наций способствовать прикомандированию или временному назначению сотрудников, устройству сотрудников на работу в рамках осуществляемой под руководством Организации Объединенных Наций программы добровольных «горизонтальных» переводов на заключительных этапах функционирования трибуналов или использованию услуг сотрудников после их выхода на пенсию.
Однако признано, что интересам всех сторон отвечало бы то, чтобы такие случаи были сведены к минимуму и все дела были завершены при участии существующих опытных сотрудников.
Предложение относительно поощрительной выплаты в связи с удержанием персонала
Хотя вышеупомянутые меры оказали положительное воздействие на моральный дух персонала, они не оказались достаточными для того, чтобы убедить сотрудников продолжать работать в организации после уведомления об упразднении их должностей или завершения выполнения мандата.
Поэтому трибуналы предлагают ввести поощрительную выплату в связи с удержанием персонала.
Во время упомянутого в пункте 9 выше кадрового обследования в Международном трибунале по бывшей Югославии более 80 процентов сотрудников указали, что они бы сочли возможным продолжать работать в организации до тех пор, пока она не будет нуждаться более в их услугах, если за это будет предлагаться поощрительная выплата.
Методология, предлагаемая в отношении установления такой поощрительной выплаты, согласуется с нынешней методологией в отношении выходного пособия, выплачиваемого сотрудникам Секретариата, как это предусмотрено в приложении III Положений о персонале.
Сотрудники трибуналов не имеют права на выходное пособие.
Положение о предлагаемой поощрительной выплате будет применяться только по отношению к трибуналам, уникальный статус которых зиждется на том факте, что они являются временными по своему характеру, имеют ограниченные мандаты и оба закроются в соответствии со стратегией завершения работы.
Применимость
Предлагается, чтобы поощрительная выплата в связи с удержанием персонала применялась по отношению к сотрудникам, которых необходимо удерживать до тех пор, пока не отпадет потребность в конкретных должностях.
Будут установлены конкретные ограничения, в случае которых эта поощрительная выплата производиться не будет.
Сотрудники не будут иметь на нее право в случаях, когда:
a) они были приняты на работу с той или иной конкретной даты (возможно, после официального утверждения поощрительной выплаты в связи с удержанием персонала или около двух лет до завершения мандата);
b) они увольняются до истечения необходимости в их услугах;
c) их назначение по срочному контракту было прекращено или не было возобновлено на дисциплинарных основаниях или в силу причин, указанных в положении 9.1(a) Положений о персонале, или по иной причине, которая может быть указана в их письме о назначении.
Считается, что для многих сотрудников, которым предлагаются очень выгодные места работы, поощрительная выплата, видимо, не будет достаточной для того, чтобы отказаться от хорошего предложения.
Поэтому ожидается, что положение о поощрительной выплате в связи с удержанием персонала может быть применено лишь в отношении половины существующих сотрудников трибуналов.
С учетом продолжительности работы нынешних сотрудников в обоих трибуналах ожидается, что финансовые последствия, связанные с поощрительной выплатой для удержания персонала, будут компенсированы расходами, связанными с высокой текучестью персонала.
Возникнут значительные расходы, связанные с выплатами подъемного пособия и субсидий на репатриацию, если работающие сейчас сотрудники будут увольняться нынешними темпами.
В то же время можно было бы добиться существенной экономии, если бы трибуналам не надо было тратить средства на набор и подготовку новых сотрудников, которые не только являются дорогостоящими, но и скажутся на производительности и, следовательно, могут негативно повлиять на способность трибуналов завершить выполнение своих мандатов в установленные сроки.
Вопросы, связанные с наследием трибуналов
Уставы трибуналов предусматривают продолжение выполнения некоторых функций после завершения ими своих мандатов.
Эти остаточные функции сопряжены с судебными и административными вопросами, а также вопросами наследия.
В число судебных вопросов входят:
a) надзор за исполнением приговоров, досрочное освобождение осужденных, смягчение приговоров и помилование;
b) несколько функций, связанных с защитой свидетелей и наблюдением за осуществлением соглашений с третьими странами о переселении свидетелей, которые должны будут действовать после того, как трибуналы закроются;
c) создание механизма для рассмотрения ходатайств осужденных лиц, которые имеют право ходатайствовать о пересмотре решений на основе новых фактов, которые не были известны во время разбирательства и/или апелляционного производства, в соответствии с уставами трибуналов и их правилами процедуры и доказывания;
d) процедуры, которые необходимо установить для отслеживания дел, переданных на рассмотрение национальных судебных органов (согласно правилу 11 бис), и/или для возможной отмены таких передач и возвращения дел под юрисдикцию трибуналов;
e) контрольный/дисциплинарный механизм для проведения возможных дисциплинарных расследований, которые могут быть возбуждены в отношении адвокатов защиты по завершении выполнения трибуналами своих мандатов.
Наследие трибуналов, заключающееся в том, чтобы был положен конец безнаказанности и установлены исторические факты, а также в укреплении верховенства права, должно быть сохранено на благо и в интересах народов региона, правительств, неправительственных организаций, учебных заведений и общественности в целом.
Доступ к материалам судебной практики этих учреждений, а также других формирующихся трибуналов (например, для Сьерра-Леоне и Камбоджи) уже достаточно широк.
Принимаются меры для охраны наследия трибуналов в свете стратегии завершения работы и начала планирования (в консультации с Управлением по правовым вопросам и Управлением централизованного вспомогательного обслуживания) того, как наиболее надежно и эффективно сохранить результаты работы трибуналов, соблюсти требования Организации Объединенных Наций в отношении архивного хранения документов и обеспечить, чтобы результаты их работы были доступны в будущем.
Что касается административной стороны, то должны быть предусмотрены процедуры и соответствующие положения в отношении а) выплаты пенсий судьям и пережившим их супругам после закрытия трибуналов; и b) обязательств, связанных с планами медицинского страхования для вышедших на пенсию сотрудников.
В настоящее время проводятся актуарные оценки в отношении пенсий судей и переживших их супругов, и Генеральной Ассамблее в контексте предлагаемого бюджета на 2008-2009 годы будут представлены соответствующие рекомендации.
Пока же предложения, касающиеся медицинского страхования в период после службы включены в доклад об обязательствах и предложенных ассигнованиях для пособий на медицинское обслуживание в период после работы, который будет представлен Генеральной Ассамблее на ее нынешней сессии.
Наконец, необходимо принять решение относительно юридического статуса состава и места нахождения органа, на который будет возложена ответственность за выполнение вышеописанных различных правовых и административных функций.
Сюда могут входить: а) продолжение существования трибуналов в усеченном виде на основе частичной занятости; или b) аналогичный сходный механизм в поддержку обоих трибуналов и других специальных судов, таких, как Специальный суд по Сьерра-Леоне.
В качестве варианта можно было бы также рассмотреть вопрос о создании фонда для всех трибуналов Организации Объединенных Наций, которые рассматривали дела о военных преступлениях, с более широким мандатом, охватывающим также Нюрнбергский трибунал и другие суды.
В настоящее время оба трибунала предпринимают усилия по решению более широкого круга вопросов, упомянутых выше, в консультации с Управлением по правовым вопросам и централизованными административными службами (Управление по планированию программ, бюджету и счетам, Управление людских ресурсов и Управление централизованного вспомогательного обслуживания) для выработки окончательной позиции и рекомендаций Генеральной Ассамблеи по всем аспектам важных вопросов, находящихся на рассмотрении в контексте следующего двухгодичного периода.
Выводы и рекомендации
Удержание персонала
Введение поощрительной выплаты в связи с удержанием персонала в сочетании с другими мерами, такими, как меры, описанные в пунктах 10-13 выше, существенно повлияет на способность трибуналов выполнить свои мандаты.
Проведение в жизнь справедливой и транспарентной политики в отношении постепенного сокращения персонала снизило некоторую первоначальную тревогу и озабоченность персонала.
Опыт других организаций, которые столкнулись с необходимостью сокращения или прекращения своей деятельности, в предоставлении финансовых стимулов сотрудникам свидетельствует о том, что поощрительная выплата для удержания сотрудников, хотя не является гарантией их удержания, может стать одним из определяющих факторов для некоторых ключевых сотрудников.
С учетом вышеизложенного к Генеральной Ассамблее обращается просьба одобрить введение поощрительной выплаты в связи с удержанием персонала для сотрудников трибуналов начиная с 1 января 2006 года.
Вопросы наследия
К Генеральной Ассамблее обращается просьба принять к сведению вопросы наследия, касающиеся трибуналов.