# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 97(u) повестки дня
Всеобщее и полное разоружение: меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте
Меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Содержание
Ответы, полученные от государств
Сьерра-Леоне
[Подлинный текст на английском языке] [30 сентября 2005 года]
Сьерра-Леоне поддержала резолюцию 59/87 Генеральной Ассамблеи и с удовлетворением отметила, что она была принята без голосования.
Ее значение для Сьерра-Леоне можно оценивать в свете последнего доклада Генерального секретаря о методах борьбы с субрегиональными и трансграничными проблемами в Западной Африке (S/2004/200), в особенности рекомендаций 3 и 4 о сотрудничестве между государствами — членами Союза стран бассейна реки Мано.
Цели внешней политики Сьерра-Леоне, провозглашенные в ее Конституции, основываются на принципах добрососедства и взаимного уважения в отношениях между всеми государствами.
Будучи одним из основателей Союза стран бассейна реки Мано и Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС), Сьерра-Леоне твердо убеждена в том, что добрососедство способствует достижению целей регионального и субрегионального экономического сотрудничества и интеграции.
Невзирая на роль внешних по отношению к западноафриканскому субрегиону элементов в эскалации и продолжении конфликта с участием повстанцев в Сьерра-Леоне, правительство Сьерра-Леоне продолжает принимать и пропагандировать меры укрепления доверия в интересах поддержания мира и стабильности в государствах — членах Союза стран бассейна реки Мано.
С учетом относительно нестабильной обстановки с точки зрения безопасности в субрегионе, или того, что называют «проницаемостью» границ, а также важности недопущения того, чтобы достигнутый ею мир вновь оказался под угрозой, Сьерра-Леоне проводит твердый курс на осуществление положений пятнадцатого протокола к Декларации Союза стран бассейна реки Мано.
В этом протоколе обрисованы контуры эффективного механизма, включая механизм совместных групп по вопросам безопасности границ и укрепления доверия, для контроля и обеспечения безопасности общих границ в целях предупреждения, контроля, предотвращения и избежания проблем безопасности в приграничных районах государств — членов Союза — Гвинеи, Либерии и Сьерра-Леоне.
Сьерра-Леоне, как и прежде, придает важное значение усилиям с целью обеспечить полноценное функционирование совместных групп по вопросам безопасности границ и укрепления доверия, включая обязанность не допускать поставок и распространения незаконного стрелкового оружия и боеприпасов к нему.
В этой связи Сьерра-Леоне строго соблюдает все эмбарго на поставки оружия, введенные Советом Безопасности, и мораторий ЭКОВАС на импорт, экспорт и производство легкого и стрелкового оружия.
Сьерра-Леоне является активным участником кампании за придание этому мораторию формы юридически обязательного документа.
Что касается других практических мер укрепления доверия, то перечисленные ниже важные шаги подтверждают решимость Сьерра-Леоне способствовать развитию дружественных отношений и укреплению мира и безопасности в субрегионе:
a) ближе к концу прошлого года президент Сьерра-Леоне Кабба и президент Гвинеи Конте провели плодотворный диалог по вопросам, представляющим взаимный интерес для двух стран, в частности по вопросам о границе между Сьерра-Леоне и Гвинеей, проходящей по реке Макона/Моа.
Президент Конте заверил президента Каббу в том, что во взаимоотношениях между Сьерра-Леоне и Гвинеей будет всегда сохраняться мир и что народы обеих стран будут всегда жить как добрые соседи.
Два лидера подписали меморандум о взаимопонимании, в котором подтверждалось, что деревня Йенга относится к территории Сьерра-Леоне, а река Макона/Моа на участке между межевыми знаками 15 и 16 — к территории Гвинеи;
b) для того чтобы снять существующие опасения и развеять слухи, физическую демаркацию границы было решено провести на основании англо-французского договора 1912 года, положения которого были подтверждены в соглашении 1974 года между Гвинеей и Сьерра-Леоне.
Были выдвинуты предложения о совместном направлении в этот район охранных подразделений из обеих стран в качестве меры укрепления доверия с целью не допустить использования кем-либо ситуации вокруг Йенги в своих интересах.
Работы по демаркации намечено провести в начале октября 2005 года;
c) в июле 2005 года на встрече на высшем уровне Союза стран бассейна реки Мано, проведенной по инициативе президента Каббы, была вновь подтверждена готовность лидеров трех стран найти дружественное и мирное решение пограничным проблемам, существующим в районе реки Макона/Моа.
Это заявление было выдержано в духе меморандума о взаимопонимании, подписанного в Конакри 2 сентября 2004 года, в котором подтверждалось, что Йенга относится к территории Сьерра-Леоне, а река Макона/Моа на участке между межевыми знаками 15 и 16 — к территории Гвинеи;
d) признавая важную роль гражданского общества, местных общин и других сторон в принятии мер укрепления доверия во избежание как спланированных, так и непреднамеренных вооруженных столкновений в субрегионе, Сьерра-Леоне выступила устроителем совещания парламентариев, вождей и старейшин народа кисси из трех приграничных районов Гвинеи, Либерии и Сьерра-Леоне, которое прошло 17-20 февраля 2005 года.
В работе этого форума, который прошел в Коинду, район Кайлахун, приняли участие главы государств и правительств;
е) представители народа кисси выразили убежденность в том, что данное совещание дает редкую возможность для того, чтобы навести мосты добрососедских отношений, укрепить региональную безопасность и способствовать реализации социально-культурных и экономических инициатив, отвечающих интересам населения приграничных районов.
Они подчеркнули настоятельную необходимость укрепления связей, объединяющих Союз стран бассейна реки Мано, и оказания поддержки своим соответствующим правительствам в обеспечении соблюдения региональных и субрегиональных протоколов по таким вопросам, как мир, безопасность и свободное перемещение людей, товаров и услуг в субрегионе.
В частности, они согласились с тем, что должны быть предприняты все усилия для того, чтобы не допускать использования наемников и вербовки детей-солдат, и что ни одно государство не должно использовать свою территорию для организации учений и вылазок, нацеленных на дестабилизацию обстановки в соседнем государстве;
f) возобновление работы международных рынков в Коинду, Гекеду и Фойе было также названо еще одной мерой укрепления доверия в государствах — членах Союза стран бассейна реки Мано.