# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря*
Добавление
Обзор штатного укомплектования категории общего обслуживания
Введение
В первом докладе об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов Генеральный секретарь указал, что ввиду трудностей, возникающих в результате приостановления набора персонала на должности категории общего обслуживания и смежных категорий, во второй половине 2005 года Генеральной Ассамблее будет представлен доклад, рекомендующий в надлежащих случаях отмену приостановления набора персонала на оставшуюся часть двухгодичного периода (A/59/578, пункт 42).
В пункте 7 раздела VIII своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея обратилась к Генеральному секретарю с просьбой представить в начале ее шестидесятой сессии сводный доклад по этому вопросу.
Исходя из этого в сентябре был выпущен доклад Генерального секретаря о приостановлении набора персонала на должности категории общего обслуживания и смежных категорий (см. A/60/363).
При изложении последствий приостановления набора персонала на должности категории общего обслуживания было указано, что Генеральный секретарь выступил также с инициативой о проведении обзора штатного укомплектования категории общего обслуживания и что его результаты, как ожидалось, будут доложены в рамках второго доклада об исполнении бюджета (там же, пункт 15).
Как и планировалось в настоящем добавлении ко второму докладу об исполнении бюджета обобщаются результаты проведенного обзора.
Цели, сфера охвата и методология
Основные цели этого обзора заключались в следующем: a) по мере возможности определить, являются ли нынешние показатели соотношения численности персонала категории общего обслуживания и категории специалистов слишком завышенными; b) пролить свет на факторы, которые оказывают либо положительное, либо отрицательное влияние на показатели заполнения должностей; и c) изучить влияние технологии на работу сотрудников категории общего обслуживания.
С учетом того, что обзор показателей такого соотношения в региональных комиссиях по сравнению с показателя Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) и Департамент по экономическим и социальным вопросам (ДЭСВ) был рассмотрен Генеральной Ассамблеей в 2003 году (A/58/403), и ввиду того, что основная часть этого анализа сохраняет свою актуальность, этот конкретный вопрос в настоящем докладе повторно в деталях не рассматривается.
Хотя основной акцент был сделан на сотрудниках категории общего обслуживания в департаментах и управлениях, базирующихся в Нью-Йорке, в сравнительный анализ в соответствующих случаях включены и другие места службы.
Упор был также сделан на сотрудниках категории общего обслуживания в административной области и области вспомогательного обслуживания программ.
Категорией общего обслуживания охватываются сотрудники, занимающие должности классов от О-1 до О-7.
Если не оговорено иное, сотрудники подкатегорий рабочих и охраны и безопасности были исключены из сферы охвата обзора с учетом специализированного характера этих функций.
Для расчета показателей соотношения в категорию специалистов включаются все сотрудники категории специалистов и выше.
Кадровые решения носят сложный характер и требуют доступа к широкому спектру информации и аналитических наработок; поэтому какие-либо общепринятые простые формулы здесь отсутствуют.
В ходе обзора внимание заострялось в большей мере не на самих показателях соотношения, а на факторах, лежащих в основе этих показателей.
Основной акцент был сделан на выявлении ключевых факторов, влияющих на соотношение между вспомогательным персоналом и сотрудниками категории специалистов, и на связях между этими факторами.
Особое внимание уделяется также воздействию технологии.
По итогам этого обзора не дается рекомендаций относительно надлежащих уровней штатного укомплектования или относительно того, где следует внести изменения в штатное укомплектование.
Для этого потребовалось бы проведение всеобъемлющего анализа мандатов и программ, бюджетов, показателей рабочей нагрузки, рабочих процессов, доступности и применения передовых технологий; уровней квалификации и компетентности, кадрового планирования, а также политики контроля за наймом, классификацией должностей, переводом сотрудников и продвижением по службе.
Внимание необходимо было бы сфокусировать на функциональном уровне или даже на уровне должностей, для чего требуется подробный анализ каждой подкатегории должностей в рамках категории общего обслуживания.
Для целей сравнительного анализа, который обобщается в разделе C ниже, другие многосторонние организации, особенно в системе Организации Объединенных Наций, были определены в качестве оптимальных компараторов, отчасти в силу упрощенного доступа к данным, а также в силу того, что они имеют относительно широкие мандаты, сочетают операции на уровне штаб-квартиры и на местах и используют аналогичные категории должностей.
Для целей сопоставлений были использованы данные, обобщенные Координационным советом руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) в его ежегодном справочнике статистических данных по кадрам и дополненные данными отдельных организаций, собранными в результате обследований с использованием электронной почты или телефонной связи.
За пределами системы Организации Объединенных Наций данные были получены от правительств Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Соединенных Штатов Америки, но без более трудоемкого анализа функций и структур их сопоставимость установить не удалось.
Для определения тенденций были ретроспективно рассмотрены показатели соотношения численности персонала на уровне департаментов.
Хотя широкое использование персональных компьютеров и текстопроцессорного оборудования началось гораздо раньше, было принято решение использовать в качестве базового периода для этого ретроспективного анализа двухгодичный период 1994-1995 годов, поскольку это позволяет лучше всего отразить внедрение Интернета, электронной почты, веб-сайтов и таких общеорганизационных баз данных, как Комплексная система управленческой информации (ИМИС).
Кроме того, в период с 1990 по 1995 годы был проведен целый ряд крупных структурных реорганизаций департаментов, которые усложнили бы анализ.
В разделе D описываются ключевые факторы, влияющие на показатели соотношения численности персонала, с тем чтобы определить контекстуальную канву и общие рамки сравнительного анализа и установить, где и как показатели соотношения численности персонала используются надлежащим образом.
В разделе Е приводится справочная информация о применении технологии на рабочих местах в целом и в Секретариате в частности.
Это не подразумевает критику технологической программы организации, а представляет собой попытку описать как ожидания, так и реальное положение дел.
В разделе F приводится более детальный обзор влияния технологии на работу сотрудников категории общего обслуживания и возможных последствий для программы в области людских ресурсов.
Для определения общего фона и перспективы в связи с текущими вопросами и уже принятыми мерами был проведен обзор резолюций Генеральной Ассамблеи, рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, стратегических планов в области технологии, текущих и прошлых бюджетов и докладов Управления служб внутреннего надзора.
Для ознакомления со взглядами специалистов на технологию и производительность в целом была изучена литература, посвященная бизнесу и технологии.
Для получения эмпирических данных и там, где это представлялось возможным, количественных показателей рабочей нагрузки, выигрыша в производительности и изменений, происшедших в работе сотрудников категории общего обслуживания с течением времени, были проведены беседы с руководителями административных канцелярий, специалистами по технологиям и руководителями отделов или подразделений.
В качестве отраслевых контрольных параметров использования показателей соотношения численности персонала была изучена информация, содержащаяся в литературе по вопросам управления и на соответствующих веб-сайтах.
На основе изучения документации, бесед и сравнительного анализа были сделаны выводы относительно сложившейся ситуации, а также относительно препятствий и возможностей для достижения должного соотношения численности персонала.
С.
Сравнительный анализ
Сопоставления с другими организациями или другими департаментами могут дать полезные показатели отклонений и областей, нуждающихся в дальнейшем рассмотрении.
Однако в изолированном виде такие сопоставления, как правило, не дают окончательных результатов; они указывают нам на то, каково фактическое положение дел в организации, а не на то, каким оно должно быть.
Сопоставления штатного укомплектования, в частности, следует использовать осмотрительно с полным пониманием тех факторов, которые могут оказывать на них влияние, и динамичного характера штатного укомплектования.
Две организации могут оказаться похожими в силу простой случайности.
При оценке соотношения между вспомогательным персоналом и сотрудниками категории специалистов рекомендуется проявлять осмотрительность из-за множественных связанных с этим параметров и в силу того, что решения, дающие эффективные результаты для одной организации или департамента, могут быть ошибочными для другой организации или департамента.
Низкий коэффициент соотношения численности персонала категории общего обслуживания и категории специалистов может служить ценным показателем штатного укомплектования в случае функций, которые относятся преимущественно к функциям специалистов и подкрепляются относительно небольшим числом сотрудников категории общего обслуживания на секретарских и административных должностях, хотя даже эта посылка нуждается в проверке.
С другой стороны, высокий показатель соотношения может быть более подходящим для ориентированной на процессы административной работы.
В разделе D рассматриваются такие сложности и факторы, определяющие конкретные цифры.
Организации системы Организации Объединенных Наций
В таблице 1 приводятся сравнительные данные по Секретариату и другим организациям системы Организации Объединенных Наций.
Секретариат имеет показатель, превышающий средний коэффициент соотношения в размере 0,99 по штаб-квартире, но показатель ниже среднего в размере 1,53 в целом по всему персоналу во всех точках.
Вместе с тем КСР указывает на то, что в его базовые данные не включены резервный персонал или сотрудники, финансируемые из внебюджетных средств, что может привести к значительному изменению показателей соотношения.
Наиболее полезными и актуальными для настоящего обзора считаются данные по штаб-квартирам.
Таблица 1
Сводная информация по показателям соотношения численности сотрудников категории обслуживания и категории специалистов в крупнейших организациях системы Организации Объединенных Наций1
Источник: Статистические данные КСР по кадрам по состоянию на 31 декабря 2004 года.
В данные включена часть персонала по поддержанию мира; резервный персонал не включен.
Секретариат является крупнейшим подразделением Организации Объединенных Наций, базирующимся в Центральных учреждениях, насчитывающим в своем штате почти 5000 сотрудников и имеющим самый широкий мандат и самые широкие программные обязанности.
В других организациях системы Организации Объединенных Наций численность персонала в штаб-квартирах колеблется от 541 сотрудника в Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) до более чем 2000 сотрудников в Международном агентстве по атомной энергии (МАГАТЭ) и Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО).
Несмотря на различия в размерах, организации-компараторы являются в основном автономными, используют одинаковые или сходные классификации должностей по категориям общего обслуживания и специалистов и имеют аналогичные профессиональные группы и политику в области занятости.
Даже внутри системы Организации Объединенных Наций для определения более точной относительной позиции Секретариата потребуется проанализировать целый ряд параметров.
Различия в мандатах и сферах деятельности, состоянии рынков труда, кадровой политике и гибкости управленческого звена, требованиях к безопасности, состоянии помещений и возможностях для использования внешнего порядка — все это может оказывать влияние на конкретные цифры.
Ниже приводятся некоторые примеры:
• Секретариат обслуживает как Генеральную Ассамблею, так и Экономический и Социальный Совет и предположительно должен иметь больше сотрудников, выполняющих такие вспомогательные функции, как обслуживание конференций и заседаний, обработка текстов и издание документов
• Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), которые базируются в Нью-Йорке, получают различные вспомогательные услуги со стороны Секретариата в таких областях, как безопасность, начисление заработной платы и налогов, страхование, правовые услуги, обеспечение работы объединенных трибуналов и пенсионного фонда, что может снижать их показатели соотношения числа сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов
• В ПРООН административная функция в области людских ресурсов, которая, как правило, влечет за собой повышение показателя соотношения сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов, теперь базируется в Копенгагене
• Секретариат является основным каналом взаимодействия Организации Объединенных Наций со СМИ и широкой общественностью и в этой связи имеет в своем штате более 700 сотрудников в Департаменте общественной информации, которые выполняют в том числе функции со значительной вспомогательной составляющей в таких областях, как обеспечение медийных ресурсов, ведение веб-сайтов, услуги информационных центров и библиотечные услуги
• В данные КСР по Секретариату включены должности по поддержанию мира, которые в других звеньях отсутствуют.
Функции по поддержанию мира приводят к увеличению компонента сотрудников, выполняющих вспомогательные функции и работающих на местах
• Требования к обеспечению безопасности в Секретариате в Нью-Йорке предположительно более высоки из-за событий сентября 2001 года; в данные КСР включены более 900 вспомогательных сотрудников в Департаменте по вопросам охраны и безопасности
• Секретариат оказывает другим организациям системы Организации Объединенных Наций общие вспомогательные услуги в таких областях, как людские ресурсы и управление пенсионными средствами.
Без подробного анализа этих и других факторов сделать выводы относительно показателей соотношения персонала категории общего обслуживания и категории специалистов в Организации Объединенных Наций затруднительно.
В конечном счете издержки, связанные с проведением такого анализа, по всей вероятности, перевесят его полезность.
Тем не менее, возможно, стоит более внимательно изучить различия между Секретариатом и его аналогами в Нью-Йорке, а именно ЮНИСЕФ и ПРООН.
Эти подразделения имеют относительно низкие показатели соотношения численности персонала категории общего обслуживания и персонала категории специалистов, и не исключено, что из дальнейшего анализа функций, политики и практики можно извлечь определенные уроки.
Вне зависимости от сравнительных позиций стоит отметить, что во всех организациях, представленных в таблице 1, показатели соотношения персонала категории общего обслуживания и категории специалистов с 1995 года снизились.
Определение причин такого их снижения не относится к задачам настоящего доклада, но разумно сделать вывод о том, что позитивную роль здесь сыграло применение офисных технологий.
Результаты обследования
Ряду организаций и учреждений системы Организации Объединенных Наций было предложено ответить на вопрос о влиянии технологий на размеры штатного расписания и работу сотрудников категории общего обслуживания.
Кроме того, их также просили представить информацию о численности сотрудников, выполняющих определенные административные функции.
Это обследование носило неофициальный характер и не предполагало подробной оценки сопоставимости или фактов, которыми могли бы объясняться различия в соотношении численности сотрудников различных категорий.
На момент завершения подготовки данного обзора следующие четыре организации представили свои ответы, и содержащаяся в этих ответах информация резюмируется ниже.
• Всемирный банк.
Всемирный банк ввел в 2000 году мораторий на набор персонала категории административного обслуживания и обслуживания клиентов (КАОК), что объяснялось в первую очередь мандатом на преобразование большого числа внештатных должностей (консультантов) в штатные должности, а также тем, что, по его убеждению, в результате развития техники характер работы изменился и потребность во вспомогательном персонале должна уменьшиться.
Мораторий действует до сих пор.
Соотношение численности сотрудников различных категорий в отделениях на местах отличается от соотношения в штаб-квартире, поскольку более низкий уровень окладов, выплачиваемых обычно сотрудникам категории КАОК, побуждает набирать персонал именно в эту категорию.
Характер административных функций изменился, и Всемирный банк больше не использует название должности «секретарь».
Печать под диктовку, перепечатывание длинных докладов с рукописных проектов и другие традиционные секретарские функции по большей части уступили место исследовательской работе и управлению данными.
Всемирный банк также выдвинул инициативу формирования бюджета не на основе числа должностей, а на базе суммы расходов.
Цель этой инициативы заключалась в повышении гибкости управления.
Данные по Всемирному банку не включены в таблицу 1 выше, поскольку используемая Банком система классификации включает класс «E», который может охватывать сотрудников, которые в соответствии с определениями, используемыми в системе Организации Объединенных Наций, относятся как к категории общего обслуживания, так и к категории специалистов.
• ЮНИСЕФ.
Информационная технология способствовала сокращению в последние годы численности вспомогательного персонала, в особенности в штаб-квартире ЮНИСЕФ.
Традиционные функции секретаря претерпели существенные изменения, что выразилось в постепенном сокращении числа секретарских должностей.
ЮНИСЕФ использует для должностей категории общего обслуживания вне штаб-квартиры штатные нормативы, а отдельные подразделения иногда предлагают использовать различные формулы, помогающие определить штатное расписание.
Для определения общего размера подразделения используется типология организационных подразделений.
Кроме того, в качестве отправных точек при анализе определенных категорий должностей используются объем работы по программам, число сотрудников и ассигнования из бюджета вспомогательных расходов.
Для перехода из категории общего обслуживания в категорию специалистов в ЮНИСЕФ не требуется сдачи конкурсного экзамена, как в Организации Объединенных Наций, отчасти в силу того, что на должности не распространяется требование в отношении набора на географической основе.
Сотрудники категории общего обслуживания могут подавать на международные должности и участвовать в конкурсе.
В ЮНИСЕФ также существует устоявшаяся процедура аттестации, помогающая выявлять случаи неудовлетворительного выполнения служебных обязанностей, что может приводить к отставке сотрудников.
• Азиатский банк развития (АБР).
Азиатский банк развития сообщает, что технический прогресс позволил перераспределить ресурсы в пользу приоритетных областей, однако он не ставил перед собой задачу уменьшить численность вспомогательного персонала.
Ожидается, что эта стратегия будет проводиться и в ближайшем будущем.
И в этой организации функции «секретаря» изменились: сейчас все больше сотрудников категории специалистов сами печатают свои документы и обрабатывают их в онлайновом режиме.
Ведется обмен электронными файлами, а связь поддерживается через электронную почту.
АБР уменьшил число секретарей, преобразовав эти должности в должности канцелярских работников.
Показатели рабочей нагрузки (инициативы по калькуляции затрат) были внедрены главным образом в Отделе оперативной деятельности.
АБР придерживается нормативного соотношения численности сотрудников категории специалистов и административных сотрудников, равного 3,5 к 1.
Однако если та или иная должность преобразуется в должность канцелярского работника, то этот нормативный показатель не применяется.
Кроме того, Отдел административного обслуживания АБР в настоящее время внедряет методологию управления качеством, предусматривающую использование фактической информации и данных статистического анализа для оценки и повышения результативности оперативной деятельности и потенциала бизнес-процессов.
• ФАО.
ФАО в настоящее время принимает участие в Проекте проведения обзора категории общего обслуживания, осуществление которого началось в декабре 2000 года, в силу влияния, которое развитие техники за последние 10 лет оказало на работу сотрудников категории общего обслуживания, и обусловленного этим сокращения более чем 600 должностей категории общего обслуживания.
Цель этого обзора заключалась в изменении названий должностей и круга производственных функций для приведения их в соответствие с реалиями работы, в рационализации системы управления должностями, в обеспечении транспарентности должностных требований, в определении горизонтальных и вертикальных путей развития карьеры и в повышении гибкости системы расстановки кадров.
В ходе первого этапа осуществления проекта основное внимание уделялось должностям, связанным с общим административным обслуживанием, секретарскими функциями и функциями машинописи, относящихся к категории так называемой «канцелярской поддержки».
Свыше 260 сотрудников категории общего обслуживания представили данные о выполняемых ими функциях, требуемых навыках и потребностях в развитии карьеры.
Был подготовлен проект доклада о первом этапе, озаглавленный «Рекомендации в отношении подготовки описания должностей и развития карьеры», в котором излагаются рекомендации по консолидации названий должностей, переходу к стандартным описаниям должностей, сохранению существующих различий между уровнями должностей, набору через резерв временной помощи, планированию развития карьеры и горизонтальной мобильности.
Основной темой проекта доклада является мысль о том, что развитие техники, и в частности внедрение системы «Оракл» в 1999 году, изменило условия работы.
Сотрудники канцелярской поддержки теперь выполняют административные операции и оформляют запросы в автоматических системах, таких, как «Оракл», «Атлас», «Централизованная база данных» и «Система управления отпуском».
Для сотрудников категории общего обслуживания разрабатываются новые функции.
Например, может быть разработано описание должностных функций сотрудника по инициированию операций на уровне отдела, который будет отвечать за регистрацию операций в различных системах, но не будет обладать полномочиями на утверждение.
Организационные стандарты
В результате проведенных исследований было обнаружено, что соотношение численности вспомогательных сотрудников и сотрудников категории специалистов практически не используется в качестве общеотраслевых или организационных стандартов или нормативов.
Как правило, это соотношение зависит от слишком многих переменных факторов, чтобы его использование было целесообразным, и многие организации не проводят для статистических целей четкого различия между сотрудниками, относящимися и не относящимися к категории специалистов, наподобие использующихся в Организации Объединенных Наций категорий общего обслуживания и специалистов.
Однако имеющаяся литература позволяет сделать вывод о том, что формулам определения штатного расписания, цель которых заключается в приведении в соответствие численности персонала и оперативных целей организации, уделяется большое внимание.
Например, из-за крупных инвестиций в информационные технологии формулы определения штатного расписания традиционно используются для оценки результатов работы и ценности для обоснования уже сделанных и пропаганды новых инвестиций.
К числу наиболее распространенных формул относятся:
• Процентная доля поступлений, расходуемая на информационные технологии
• Расходы на информационные технологии в пересчете на одного работника как показатель эффективности и результативности
• Доля сотрудников, занимающихся информационными технологиями, в общей численности персонала
• Число клиентов, обслуживаемых одной справочной службой.
Кадровая служба, бухгалтерия и служба закупок также используют формулы определения штатного расписания и другие формулы, предназначенные в первую очередь для оценки результатов работы и совершенствования процессов, а не для установления численности персонала.
Вместе с тем подобные показатели могут быть полезными при проведении любого всеобъемлющего обзора штатного расписания, и особенно применительно к административным департаментам и функциям.
Как правило, эти данные собираются по конкретным специальностям и функциональным областям и публикуются профессиональными ассоциациями или крупными частными консалтинговыми фирмами, которые проводят обследования и взимают плату за результаты.
Изменения во времени
Как показано в таблице 2, с двухгодичного периода 1994-1995 годов соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов в большинстве департаментов, отделов и региональных комиссий Организации Объединенных Наций уменьшилось.
Полное объяснение тенденций и лежащих в их основе факторов потребовало бы проведения подробного анализа изменений мандата и программ каждого департамента, изменений должностных функций и организационной структуры, совершенствования процедур, набора новых сотрудников и текучести кадров.
В отсутствие данных о результативности отдельных процессов или выработке на одного сотрудника за ряд лет нельзя с уверенностью утверждать, что уменьшение соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов объясняется внедрением новых технологий.
Вместе с тем эти выводы подтверждаются литературой, согласно которой наиболее заметный прогресс в повышении производительности труда в результате инвестиций в технологии, по-видимому, начался в 1995 году с внедрением электронной почты, Интернета, веб-сайтов и расширением использования баз данных и доступа к ним.
Административные сотрудники и руководители подразделений, опрошенные в ходе этого обзора, также признали, что технологии помогают их департаментам и отделам справляться с повышенной рабочей нагрузкой силами того же или меньшего числа сотрудников категории общего обслуживания.
Таблица 2
Изменение соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов с начала двухгодичного периода 1994-1995 годов1
Источник: На основе данных, полученных из ряда регулярных и внебюджетных источников.
а Предлагаемые показатели.
b Включая сотрудников категории рабочих, с тем чтобы охватить сотрудников типографии.
с Не включая сотрудников службы охраны и безопасности или сотрудников категории рабочих.
За период с 1995 года увеличение соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов отмечено лишь в Департаменте по политическим вопросам и Управлении по координации гуманитарной деятельности.
В Департаменте по политическим вопросам число региональных отделов, в которых сотрудников категории специалистов особенно много, сократилось в 1998 году с шести до четырех, в результате чего общее соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов выросло.
Хотя соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников специалистов увеличилось, фактическое число сотрудников категории общего обслуживания уменьшилось со 122 в 1994-1995 годах до 113 согласно предложениям на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Соотношение численности сотрудников разных категорий в Управлении по координации по гуманитарной деятельности отличается от соотношения в других подразделениях по причине внебюджетного финансирования деятельности по оказанию гуманитарной помощи.
Для должностей, финансируемых исключительно из регулярного бюджета, соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов в Управлении по координации гуманитарной деятельности уменьшилось с 0,71 в 1994-1995 годах до 0,35 согласно предложениям на двухгодичный период 2006-2007 годов в результате сокращения 13 должностей категории общего обслуживания.
Существенное уменьшение соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов в Управлении централизованного вспомогательного обслуживания Департамента по вопросам управления объясняется в основном преобразованием ряда связанных с ИМИС должностей, предназначенных для привлечения сотрудников категории специалистов в качестве временного персонала общего назначения, а также сокращением числа сотрудников категории общего обслуживания, должности которых финансируются из внебюджетных источников по линии возмещения расходов на оказание поддержки внебюджетным административным структурам.
Факторы, влияющие на соотношения показателей численности персонала
Результаты сопоставления, представленные выше, не позволяют составить полную картину и могут ввести в заблуждение в отсутствие понимания факторов, которые самым непосредственным образом влияют на указанные соотношения и к числу которых, если говорить более конкретно, относятся мандаты и программы, места службы, функции, применяемые технологии и нормативные положения и процедуры.
Применение технологии сказывается на всех этих факторах и является одной из основополагающих тем данного обзора; поэтому этот вопрос рассматривается отдельно в последующих разделах.
Мандаты и программы
Общие мандаты и программные функции определяют сферу охвата, вид и объем порученной работы и поэтому являются одним из ключевых факторов в определении потребностей в персонале.
Логично предположить, что в департаментах, ответственных за административное и вспомогательное обеспечение процесса деятельности, доля сотрудников категории общего обслуживания будет более высокой.
Мандаты же в области разработки политики и управления программами обусловливают более низкие общие показатели отношения числа должностей категории общего обслуживания к числу должностей категории специалистов, поскольку соответствующая работа носит преимущественно профессиональный характер.
Эти предположения, как правило, верны в отношении Секретариата, о чем свидетельствуют данные в таблице 3.
Таблица 3
Показатели отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов в департаментах и управлениях Секретариата по всем местам службы1
Источник: сводные данные о фактической численности персонала по состоянию на 30 июня 2005 года на должностях, финансируемых как из регулярного бюджета, так и за счет внебюджетных ресурсов (исключая персонал в миссиях по поддержанию мира).
Департамент по экономическим и социальным вопросам, Департамент по политическим вопросам, Департамент по вопросам разоружения, Управление по правовым вопросам и Департамент операций по поддержанию мира имеют весьма сходные показатели отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов, составляющие в среднем от 0,81 до 1.
Что касается Управления централизованного вспомогательного обслуживания, Департамента общественной информации, Управления людских ресурсов и Управления по планированию программ, бюджету и счетам, то они имеют сходные средние показатели, составляющие от 1,78 до 1.
Деятельность Управления централизованного вспомогательного обслуживания, показатель в котором относится к верхней части указанного диапазона, связана с выполнением таких функций весьма процедурного характера, как организация поездок и перевозок, эксплуатация помещений, закупки, ведение архивных и учетных записей и информационно-техническое обеспечение.
Мандатами Управления служб внутреннего надзора, в котором показатель отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов является наименьшим, предусматривается проведение проверок и исследований и оказание внутренних консультационных услуг.
Эта преимущественно профессиональная, аналитическая по своему характеру работа осуществляется при содействии сотрудников, занимающихся обработкой текстов, управлением информацией и выполнением основных административных и секретарских функций.
В Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению высокое число сотрудников, занимающихся выпуском документов и обработкой текстов, балансируется соответствующим числом сотрудников категории специалистов в языковых подразделениях.
Мандаты департаментов не остаются неизменными.
Изменяются приоритеты и добавляются и упраздняются программы.
Выполнение одних мандатов может быть сопряжено с увеличением объема работы специалистов, а осуществление других — с увеличением объема вспомогательного обслуживания.
Если даже новые мандаты и не приводят к изменению показателя соотношения числа категорий сотрудников, они обусловливают увеличение объема работы, а это, в свою очередь, может привести к снижению показателей повышения производительности от внедрения техники.
Место службы
Основное влияние фактора места службы на кадровый состав проявляется во влиянии, оказываемом самим рынком труда, т.е.
такое влияние обусловливается стоимостью и наличием квалифицированной рабочей силы.
Наем сотрудников категории общего обслуживания обычно производится на местном рынке.
При относительно низком уровне заработной платы и высокой квалификации рабочей силы наем работников на должности категории общего обслуживания высокого уровня вместо найма сотрудников на должности категории специалистов низкого уровня можно считать эффективным с точки зрения затрат подходом.
Если же и уровень заработной платы, и квалификация рабочей силы являются низкими, может потребоваться больше сотрудников категории общего обслуживания.
В местах службы, в которых частный сектор развит в большей степени, существует больше возможностей для передачи на внешний подряд таких трудоемких видов деятельности или услуг, как охрана, эксплуатация и техническое обслуживание и типографские работы.
Даже в рамках общей системы Организации Объединенных Наций в разных местах службы эффективность организации работы и объем инвестиций в технику и приоритеты в отношении ее применения могут быть различными.
В таком месте службы с большим числом органов Организации Объединенных Наций, как Женева, будет больше возможностей для обмена идеями в отношении улучшения процесса работы, совместного использования услуг и повышения производительности.
В таблице 4 показаны различия в показателях отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов в разных местах службы.
В базирующихся в Женеве организациях, включая ЕЭК, эти показатели ниже, чем в департаментах в Нью-Йорке, в то время как в других региональных комиссиях помимо ЕЭК они гораздо выше.
Таблица 4
Совокупные показатели отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов в разбивке по местам службы1
Источник: рассчитано на основе показателей предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, охватывающих должности, финансируемые по линии регулярного бюджета и за счет внебюджетных ресурсов.
Вопрос о более высоких показателях в региональных комиссиях рассматривался ранее в докладе, запрошенном Генеральной Ассамблеей (A/58/403).
Основная причина для этого заключается в том, что региональные комиссии за исключением ЕЭК являются автономными и поэтому предоставляют более широкий спектр услуг, чем департаменты в Нью-Йорке и Женеве, с которыми они сравниваются.
Более низкий показатель в ЕЭК обусловлен главным образом тем, что она пользуется общими услугами, предоставляемыми Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве.
В ЮНКТАД, базирующейся в Женеве, этот показатель также ниже среднего показателя в Нью-Йорке отчасти по причине того, что она обслуживается Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве.
В отличие от учреждений, базирующихся в Женеве, в Центральных учреждениях в Нью-Йорке на рассматриваемых показателях сказываются такие факторы, как требования в отношении обеспечения безопасности, оказание общих услуг и осуществление функций, связанных с поддержанием мира.
Влияние могут оказывать также и другие менее заметные различия в рынках труда.
Функции и виды должностей
Главным фактором, определяющим соотношение численности вспомогательного персонала и сотрудников категории специалистов, является характер самой работы, т.е.
функции и виды должностей в данном организационном подразделении.
Полезность и обоснованность применения показателей отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов зависит от функций.
Эти показатели наиболее пригодны для применения в отношении функций преимущественно профессионального характера (например, функций стратегического планирования, управления программами, ревизии и оценки).
Сотрудникам категории специалистов прямо или косвенно оказывают поддержку сотрудники, занимающиеся административным обслуживанием, поиском информации, управлением данными и оказанием общих конторских услуг.
При составлении штатного расписания сначала определяется число сотрудников категории специалистов, необходимое для выполнения соответствующего мандата, а затем устанавливается число сотрудников категории общего обслуживания, необходимое для оказания поддержки каждому специалисту или каждому подразделению.
При поверхностном рассмотрении представляется желательным устанавливать низкое соотношение численности сотрудников этих категорий, однако следует учитывать два аспекта: a) внедрение технических средств может позволить вспомогательному персоналу взять на себя выполнение некоторых функций низкого уровня, возлагаемых в настоящее время на сотрудников категории специалистов, что приведет к повышению указанного соотношения, и b) сокращение числа сотрудников категории общего обслуживания до такого уровня, при котором сотрудникам категории специалистов приходится брать на себя выполнение значительной доли функций сотрудников категории общего обслуживания, не является эффективным с точки зрения затрат.
Соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов не является хорошим показателем оценки кадрового состава для таких сфер административной работы, ориентированных на выполнение операций, как обработка текстов, оформление пособий и льгот, оказание технической помощи и начисление заработной платы.
На практике высокий показатель соотношения может рассматриваться как положительное явление, указывающее на то, что каждый специалист может осуществлять руководство работой большой группы сотрудников, выполняющих операции, т.е.
может служить позитивным показателем нормы управляемости.
Для этих функций сокращение численности вспомогательного персонала может привести к соответствующему сокращению числа руководителей, в результате чего показатели соотношения численности сотрудников почти не изменятся.
Для определения оптимального кадрового состава более уместно использовать показатели числа операций на одного сотрудника, а не числа вспомогательных сотрудников на одного специалиста.
Даже в рамках одного управления, например Управления людских ресурсов, для различных функций должны быть разные соотношения численности сотрудников.
Как показано в таблице 5, показатель отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов в Отделе оперативного обслуживания значительно выше, чем в Службе по политике в области людских ресурсов.
Очевидно, что нельзя использовать единый подход к установлению показателей соотношения численности сотрудников.
Таблица 5
Сводная информация о показателях отношения числа сотрудников категории общего обслуживания к числу сотрудников категории специалистов для отдельных подразделений
Источник: ST/ADM/R.59.
Нормативные положения и процедуры
На способность Организации и ее руководителей добиваться оптимального кадрового состава могут оказывать влияние правила и положения о персонале.
Например, отсутствие эффективных механизмов для принятия мер в отношении недобросовестных работников может привести к раздуванию фонда заработной платы и диспропорциям в кадровом составе.
Эта проблема поднималась начальниками ряда отделов и административных канцелярий и является одной из тех проблем, которая будет рассматриваться в контексте обзора положений и правил.
Обзор проводится также в отношении сложных для обработки выплат персоналу, оформление которых сопряжено с громоздкими и трудоемкими процедурами.
В своем докладе, выпущенном в августе 2003 года, Управление служб внутреннего надзора указало, что расходы Организации Объединенных Наций на оформление таких выплат персоналу, как субсидии на аренду жилья, субсидии на образование и надбавки на иждивенцев, оцениваются в 1,9 млн. долл.
США в год (A/58/211).
Управление служб внутреннего надзора рекомендовало не только упростить систему материальных прав, но и упростить и упорядочить ряд таких ключевых рабочих процедур, как обработка требований о возмещении расходов на поездки, оформление выплат и льгот сотрудникам и обработка заявок на закупки.
Эти процедуры также являются трудоемкими, особенно для сотрудников категории общего обслуживания, и реформа этих процедур может открыть возможности для внесения изменений в кадровый состав.
Технологии и производительность
Одним из основополагающих предположений, обусловливающих озабоченность по поводу численности персонала, является то, что благодаря техническому прогрессу к настоящему моменту производительность должна была возрасти, что должно было привести к сокращению штатов.
Однако из соответствующей литературы видно, что в большинстве организаций, не входящих в сферу промышленного производства, наблюдается медленный рост производительности, который трудно оценить.
В настоящем разделе приводится краткая информация об опыте, накопленном на рынке в целом и в Секретариате.
Ожидания и действительность
В частном и государственном секторах обоснованно предполагается, что развитие оргтехники ведет к повышению эффективности, производительности и, в конечном счете, к сокращению трудовых ресурсов.
Советы директоров корпораций и руководящие органы ожидают отдачи от значительных инвестиций в компьютерные аппаратные средства и программное обеспечение.
Однако в литературе описывается явление «парадокса производительности», имевшего место в 80-е годы и в значительной части 90-х годов.
Ожидавшиеся выгоды от использования технологий полностью не материализовались, а если в какой-то степени и материализовались, то их непросто количественно оценить.
В Соединенных Штатах, несмотря на значительные капиталовложения в технологии, согласно статистическим данным, производительность служащих в течение данного периода не изменилась.
Однако примерно в 1995 году положение начало меняться.
После снижения цен на технику, широкого распространения Интернета и электронной почты и совершенствования системы оценки производительности служащих и отчетности о ней организации, предоставляющие услуги, стали наблюдать повышение отдачи от внедрения технологий.
Согласно докладу Массачусетского технологического института, модернизация информационно-технической базы, произведенная несколько лет назад, только сейчас дает наивысшую отдачу2.
В литературе определяется несколько причин, по которым организации первоначально не получили ожидавшуюся отдачу от капиталовложений в технологии:
• Неправильные системы: приобретение или разработка неправильной системы для решения существующей проблемы или неспособность изначально выявить проблемы
• Автоматизация без модернизации: автоматизация процессов без их предварительного упрощения, упорядочения и рационализации
• Отсутствие интеграции: неадекватное интегрирование новых систем из-за отсутствия учета воздействия на другие подразделения/департаменты или воздействия таких подразделений/департаментов
• Применение технологий без совершенствования профессиональных навыков: внедрение новых систем без предварительной оценки профессиональных навыков и без предоставления надлежащей профессиональной подготовки
• Увеличение объема работы, обусловленное внедрением новой техники: меняется характер работы и методы ее выполнения, но ее необязательно становится меньше.
Наиболее распространенной и дорого обходящейся ошибкой является автоматизация без предварительной модернизации.
По мнению руководителей корпораций, рост производительности происходит только тогда, когда капиталовложения в информационные технологии сопровождаются модернизацией.
Отраслевая норма прибыли на инвестиции для проектов, связанных исключительно с информационными технологиями, составляет примерно 6 процентов, однако для проектов, осуществление которых сопровождалось модернизацией процесса работы, показатель прибыли от инвестиций составлял обычно 20 процентов.
В литературе также подчеркивается сложность оценки выгод, получаемых от внедрения информационных технологий, с помощью поддающихся количественной оценке показателей производительности.
Такие неосязаемые факторы, как более оперативное обслуживание клиентов, повышение качества, разнообразие, своевременность и удовлетворение требований заказчика, в официальной статистике производительности должным образом не оцениваются.
Применение технологий в Секретариате
Информация, полученная от руководителей, специалистов по технологиям и из Управления служб внутреннего надзора, дает основание полагать, что внедрение технологий в Секретариате сталкивается с такими же препятствиями, которые приведены выше.
Высказывается также мнение о том, что Организация Объединенных Наций начала осуществлять этот процесс, когда эффективность деятельности была на низком уровне, и что Организация не находилась в авангарде процесса внедрения новой техники и программного обеспечения.
Часто сообщалось о том, что автоматизация некоторых процессов работы осуществлялась без должной предварительной модернизации.
Автоматизации процессов не предшествовало их упрощение, рационализация или упорядочение.
В ходе проведенного в 2003 году обзора административных процессов Организации Объединенных Наций Управление служб внутреннего надзора установило, что в административной деятельности Секретариата не в полном объеме используются технические достижения и не всегда применяются современные методы управления, принятые в других организациях.
Многие из административных процессов по-прежнему осуществляются вручную, являются сложными, трудоемкими, неэффективными и дорогостоящими (см. A/58/211).
Примерами процессов, в связи с которыми возникает наибольшее число проблем, являются процессы, связанные с людскими ресурсами, закупками и поездками.
Часто высказывалось замечание по поводу того, что использование технологий может привести к экономии времени в одной области деятельности, но создать дополнительную работу в другой, иными словами, применение технологий ведет к увеличению объема работы.
Еще одной проблемой, связанной с повышением производительности, является отсутствие у сотрудников профессиональных навыков, необходимых для использования технологий и получения полной отдачи от их применения.
В Секретариате предоставляется возможность для профессиональной подготовки по широкому кругу тем, связанных с компьютерами, однако, согласно полученной информации, сотрудники не всегда выбирают для профессиональной подготовки темы, которые в наибольшей степени необходимы им для работы.
В рамках системы организации служебной деятельности необходимо выявлять пробелы в профессиональных навыках, но при этом надо иметь в виду, что связь между профессиональными качествами и выполнением работы определяется, по-видимому, не всегда.
Перспективы
Организация Объединенных Наций столкнулась с теми же проблемами с получением полной отдачи от применения оргтехники, с которыми столкнулись и другие организации.
Капиталовложения не привели к ожидавшемуся повышению производительности.
Вместе с тем во время бесед с начальниками отделов они отмечали, что применение технологий на практике оказало воздействие как в качественном, так и в количественном плане.
Только в административных департаментах с 1995 года было сокращено в общей сложности примерно 300 должностей категории общего обслуживания, тогда как за тот же период число мандатов и программ возросло.
Профильные департаменты также сократили численность персонала категории общего обслуживания или перераспределили должности этой категории.
На двухгодичный период 2006-2007 годов в рамках всей Организации предлагается сократить еще 90 должностей.
Однако представляется, что еще не все возможности исчерпаны.
Осуществление нескольких мер и мероприятий, связанных с применением технологий и совершенствованием процессов, для содействия осуществлению которых они применяются, дает основание полагать, что динамика изменилась и что шире признается необходимость более эффективной интеграции технологий и процессов работы.
До 2003 года б*льшая часть капиталовложений в технологии осуществлялась децентрализованно, и они не всегда подкреплялись операционными моделями.
Первая всеобъемлющая стратегия Секретариата в области информационно-коммуникационных технологий (A/57/620) была представлена Генеральной Ассамблее в ноябре 2002 года.
В этой стратегии предусматривается разработка конкретного плана повышения эффективности посредством применения в Секретариате информационных технологий и принятия мер, необходимых для их внедрения.
Предложения, включенные в эту стратегию, предполагали повышение эффективности процесса принятия решений, повышение качества услуг, оказываемых руководящим органам и государствам-членам, и содействие обмену институциональными знаниями.
Следует отметить, что, хотя в связи с ожидаемым повышением эффективности предполагалось возможное сокращение вспомогательного персонала, в стратегии в области информационных технологий не предусматривались изменения в численности персонала, а, скорее, предполагалась возможность перераспределения ресурсов.
В стратегии в области информационных технологий говорится, что отдача от капиталовложений будет количественно оцениваться с помощью одного из трех критериев: a) общего экономического воздействия, когда это возможно; b) качественных показателей отдачи, таких, как повышение качества услуг, рационализация процесса и повышение отдачи от прежних инвестиций; c) утраченных выгод — выгод, не полученных в результате осуществления программы внедрения технологий.
В августе 2005 года была издана административная инструкция (ST/AI/2005/10), в которой: a) предусматривается, что ответственные должностные лица должны готовить операционные модели с высоким потенциалом для инициатив в области информационно-коммуникационных технологий; и b) определены обязанности комитетов по информационно-коммуникационным технологиям и комитетов по рассмотрению проектов, которые будут анализировать операционные модели с высоким потенциалом.
Эти меры частично предназначены для обеспечения того, чтобы инициативы в области информационных технологий были интегрированы в общую программу.
Другие положительные показатели включают следующее:
• Управление людских ресурсов опубликовало заявку на предложение для привлечения внешнего консультанта с целью проведения бизнес-анализа необходимости автоматизации системы управления людскими ресурсами в соответствии со стандартами Организации Объединенных Наций в области информационно-коммуникационных технологий
• Департамент общественной информации провел обзор работы, осуществляемой в нем сотрудниками категории общего обслуживания, в частности для определения влияния применения технологий на функции, численность и распределение персонала
• Управление по планированию программ, бюджету и счетам недавно распространило среди всех сотрудников анкету обследования мнений клиентов об услугах для получения от них информации о качестве услуг, связанных с начислением заработной платы, налогами, страхованием, выплатами, бюджетами, и других услуг
• Управление служб внутреннего надзора вынесло рекомендации в отношении сокращения дублирования, упрощения и снижения уровня бюрократизма в административных процессах и процедурах с указанием сроков их выполнения
• Генеральный секретарь в ответ на договоренности, достигнутые в ходе Всемирного саммита 2005 года (см. резолюцию 60/1), назначил руководителя работ по проведению обзора существующих положений и правил с целью создания гибкой модели деятельности.
Все эти мероприятия влияют на работу, численность и распределение персонала, в том числе персонала категории общего обслуживания.
Влияние технологий на работу сотрудников категории общего обслуживания
Технологии предоставили в распоряжение вспомогательного персонала новые инструменты, а в некоторых случаях и новые процессы.
Благодаря технологиям повысилось качество работы, а в ряде случаев уменьшилось время реагирования.
Однако применение технологий привело и к изменению самой работы и профессиональных навыков, необходимых для ее выполнения.
В связи с необходимостью обеспечения применения новых систем изменилось содержание работы.
К настоящему обзору имеют отношение два вопроса: a) как применение технологий изменило работу сотрудников категории общего обслуживания?
b) Каковы возможные последствия таких изменений для соотношений числа сотрудников и структуры карьеры в целом?
В настоящем докладе делается краткий обзор этих вопросов, однако только подробный анализ по каждому департаменту и функции и, возможно, по каждой должности может дать полный ответ на эти вопросы.
Нынешний состав персонала категории общего обслуживания
В таблице 6 приводятся приблизительные данные о числе сотрудников категории общего обслуживания по различным функциональным категориям, а в приложении к настоящему документу приводится информация о наименованиях должностей, входящих в эти функциональные категории.
Получение точных данных о численности персонала затрудняется тем, что в настоящее время используется большое число наименований должностей категории общего обслуживания.
Общие описания должностей, разработанные Управлением людских ресурсов в 2002-2003 годах, объединили более 250 существующих наименований должностей в менее чем 40 наименований должностей, однако общие описания еще не полностью внедрены.
Наименования должностей сотрудников, нанятых на службу после 2002 года, установлены в соответствии с общими описаниями должностей, однако наименования должностей всех остальных сотрудников не изменились.
В качестве первого шага в рамках любого всеобъемлющего анализа работы и численности сотрудников категории общего обслуживания необходимо найти соответствие между должностными функциями работающих сотрудников и наиболее подходящими общими описаниями должностей.
Таблица 6
Сводная информация о сотрудниках категории общего обслуживания с разбивкой по функциональным категориям
Источник: По данным, полученным из ИМИС, по состоянию на 30 июня 2005 года.
В данные не включена информация о сотрудниках категории полевой службы, а также о сотрудниках подразделений, не охватываемых ИМИС (Международный Суд, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ ) (см. также приложение).
a Включает следующие наименования должностей: машинистка, секретарь, личный помощник, помощник по вопросам персонала и помощник группы.
b Включает 116 водителей.
c Включает 316 должностей службы безопасности и охраны в Нью-Йорке уров-ней С-1-С-7.
Проблемы возникают с тремя крупнейшими категориями общих описаний должностей: секретарское обслуживание, в том числе руководителей, общее административное и канцелярское обслуживание и административный помощник.
На эти категории вместе взятые приходится более 40 процентов всего персонала категории общего обслуживания, и они включают бόльшую часть или всех сотрудников, содержание работы которых охватывает любую часть традиционной вспомогательной работы, а именно обязанности по предоставлению административной, конторской и секретарской поддержки руководителя, группы специалистов или организационно оформленного подразделения.
Влияние технологий на вспомогательную деятельность особо заметно, поскольку практически все сотрудники категории специалистов теперь самостоятельно выполняют часть работы по текстообработке, поиску данных, составлению графика работы и поддержанию контактов с помощью электронной почты.
Руководители, хотя и признают, что потребности в выполнении традиционных секретарских функций уменьшились, утверждают, что применение технологий предоставило секретарям возможность выполнять новую работу, связанную с административным обслуживанием, поиском информации и управлением базами данных, которая является более ценной, чем их предыдущая работа, особенно с учетом растущей необходимости в выполнении возросшего объема работы.
Изменения в работе персонала категории общего обслуживания
Сроки не позволили провести непосредственные обследования и опросы сотрудников категории общего обслуживания для оценки влияния технических средств на их работу.
Вместе с тем, беседы с руководителями, административными сотрудниками и техническими специалистами в некоторых из крупнейших департаментов со всей очевидностью свидетельствуют о том, что технические средства в значительной степени повлияли на характер работы персонала категории общего обслуживания.
Работа сотрудников категории общего обслуживания, по крайней мере некоторых из них, становится более сложной, более динамичной и более трудной, требуя наличия более развитых технических навыков и навыков решения проблем.
На смену более традиционным механизмам коммуникации приходят новые механизмы, требующие выполнения новых функций, таких, как ведение веб-сайтов.
Общеорганизационные базы данных позволяют получать более широкий доступ к информации и делают возможным оформление или, в некоторых случаях, утверждение большего числа решений в электронной форме.
Некоторые должности приблизились по характеру должностных обязанностей к должностям категории специалистов, предусматривая выполнение некоторых из функций должностей этой категории низких уровней.
Надлежащим образом используемые технические средства допускают менее углубленное разделение труда и наличие меньшего числа ступеней иерархической лестницы.
Они также сделали должностные функции более сходными и в ряде случаев размыли границы должностной специализации.
Последствия
Способность Организации использовать технические средства будет увеличиваться по мере пересмотра процедур, совершенствования и укрепления имеющихся в настоящее время систем и внедрения новых систем.
Технические средства вызовут изменения в рабочих заданиях и должностных функциях, а также в кадровых потребностях, которые будут корректироваться с учетом их применения.
Соотношения, которые могут быть целесообразными в одном году, в следующем году, возможно, таковыми не окажутся.
Сегодняшние общепринятые точки зрения на соотношения численности персонала различных категорий завтра могут устареть.
Например, в подразделениях, которые занимаются в основном оформлением операций, таких, как операции, связанные с материальными правам персонала, соотношение числа сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов относительно высоко.
Упрощение и рационализация процедур может привести к снижению потребностей в сотрудниках, занимающихся текущей работой, что, в свою очередь, может сократить потребности в руководителях категории специалистов.
В таком случае это соотношение изменилось бы незначительно.
Вместе с тем применение более современных технических средств может позволить расширить полномочия сотрудников на должностях помощников по людским ресурсам разряда ОО-6 или ОО-7, что также уменьшит необходимость в наличии кураторов категории специалистов.
В этом случае также может быть целесообразным более высокое соотношение числа сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов.
В основных подразделениях оптимальная численность сотрудников может оказаться не менее динамичной.
Технические средства могут продолжать увеличивать вклад сотрудников категории общего обслуживания, должностные обязанности которых сблизились с функциями сотрудников категории специалистов, снижая потребности в сотрудниках низких звеньев обеих категорий.
Вывод из этого заключается всего лишь в том, что технические средства оказывают определяющее воздействие на рабочие процедуры, а рабочие процедуры оказывают определяющее воздействие на штатное расписание.
Строгое следование каким-либо формулам в отношении укомплектования штатов было бы контрпродуктивным.
Кадровая практика
Одним из очевидных последствий применения технических средств для должностей категории общего обслуживания является необходимость обеспечения того, чтобы названия должностей и описания должностных функций соответствовали реалиям выполняемой работы.
Для принятия обоснованных решений об укомлектовании штатов требуется достоверная информация о должностных функциях и о том, в какой степени технические средства фактически изменили не просто рабочие инструменты и процедуры, а характер самой работы.
Организация Объединенных Наций уже разработала общие описания должностей, которые отражают возросшую роль технических средств.
Следующим шагом является нахождение соответствия между этими описаниями должностей и нынешними должностными функциями и названиями должностей сотрудников, с тем чтобы иметь точный перечень должностей и их категорий.
Процесс нахождения соответствия между должными функциями и названиями должностей сотрудников и новыми описаниями должностей должен также пролить свет на два вопроса, связанных с категориями и классификацией должностей.
Первый вопрос заключается в определении того, привело ли применение технических средств к уменьшению различий между разрядами должностей категории общего обслуживания в такой степени, что следует сократить число этих разрядов (т.е. перейти к системе широких диапазонов).
Еще одна часто высказываемая и вызывающая некоторую полемику мысль заключается в том, что использование технических средств привело к размыванию границы между работой сотрудников категории общего обслуживания и работой сотрудников категории специалистов, вследствие чего проведение различий между этими категориями потеряло свою актуальность.
В этой связи полезно напомнить об определении работы специалистов, данном КМГС в подготовленной ею Общей классификации профессиональных групп, согласно которому «работа специалистов носит аналитический, оценочный, концептуальный, интерпретативный и/или творческий характер и поэтому требует применения основных принципов того или иного систематизированного комплекса теоретических знаний, таких, как та или иная отрасль науки, учебная дисциплина или специализированная дисциплина».
Этот вопрос в первую очередь касается не номенклатуры должностей, а должностных функций и требований.
Выводы и рекомендации
Сопоставления с другими организациями неизбежно сопряжены с проблемами.
Обеспечить сопоставимость и релевантность трудно, и в конечном итоге сопоставления показывают фактическую картину положения дел в организации, которое не обязательно является тем, каким оно должно быть.
Какими бы интересными ни были сопоставления показателей соотношений численности персонала различных категорий в Организации Объединенных Наций и других организациях, они не позволяют сделать неоспоримый вывод о том, являются ли эти показатели в Организации Объединенных Наций слишком высокими.
Во-первых, нет никакого стандарта или базисного параметра, определяющих, какой уровень является «слишком высоким», и, что более важно, может быть неправильным предположить, что высокое соотношение численности вспомогательного персонала и персонала категории специалистов обязательно является проблемой.
Некоторые организации могут рассматривать высокое соотношение численности сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов как свидетельство эффективного укомплектования штатов, обеспечивающего выполнение более высокой доли работы персоналом, получающим меньшее вознаграждение.
Внутренние сопоставления показывают, что показатели соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов снизились почти во всех департаментах.
Хотя на первый взгляд это изменение позитивно, чтобы узнать, как оно было обеспечено, как оно повлияло на программы и продукты и как сокращение численности вспомогательного персонала отразилось на работе и рабочей нагрузке сотрудников категории специалистов, потребуется провести гораздо более глубокий анализ по отдельным подразделениям и категориям должностей.
Как и в других организациях, в Секретариате еще не реализованы все преимущества, связанные с техническими средствами.
Несмотря на это, с точки зрения качества, обслуживание улучшилось, степень оперативности реагирования повысилась, продукты улучшились, а информация стала более доступной для внутренних и внешних пользователей.
Что касается количественной точки зрения, то имело место сокращение численности и перераспределение вспомогательного персонала, в то время как мандаты и программы расширились.
Разумно предположить, что технические средства являются по крайней мере одним из факторов, обеспечивающих способность выполнять больший объем работы при меньшем числе сотрудников, однако для определения того, какие другие факторы повлияли на это, также потребуется провести анализ.
В связи с целями совершенствования обслуживания и повышения степени оперативности реагирования, улучшения продуктов и расширения их ассортимента, перераспределения персонала или сокращения его численности следует определить приоритетные направления инвестирования в технические средства.
Достижение всех этих целей может быть желательным, однако, возможно, не следует стремиться к тому, чтобы они были достигнуты одновременно.
Их достижения необходимо добиваться в рациональном порядке и таким образом, чтобы максимально увеличивать ресурсы, сводить к минимуму сбои в работе и поддерживать на должном уровне моральное состояние персонала.
Хотя поиск стандартов и формул для установления уровней укомплектования штатов представляется заманчивым, даже если бы применимые стандарты могли быть найдены, они бы вскоре устарели вследствие динамичного характера работы и постоянных изменений в должностных функциях, структурах и программах.
Применение показателя соотношения численности сотрудников категории общего обслуживания и категории специалистов сопряжено с особыми трудностями, поскольку для каждого подразделения потребовался бы свой стандарт, который мог бы изменяться с учетом влияния технических средств на распределение обязанностей и полномочий.
Поэтому применительно к показателям соотношения численности сотрудников различных категорий было бы нецелесообразно устанавливать жесткие организационные стандарты или базисные параметры.
Цель Организации должна заключаться в оптимальном укомплектовании штатов для выполнения возложенных на нее задач, независимо от любых мнений по поводу показателей соотношений и пропорций.
Описания должностных функций и названия должностей будут обновлены для отражения реалий работы сотрудников категории общего обслуживания и приведения их в соответствие с общими описаниями должностей.
Упор будет по-прежнему делаться на обеспечение наличия механизмов для повышения универсальности и мобильности персонала в целях быстрой адаптации к изменениям в рамках миссий, программ и подразделений.
Внимание будет уделяться обеспечению более активного и регулярного обмена информацией о передовом опыте и показателях результатов работы с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, организациями, не входящими в эту систему, и профессиональными ассоциациями применительно к конкретным профессиональным группам.
Отмечается, что КСР уже осуществляет сбор информации о передовом опыте по отдельным направлениям и что определенную роль в сборе данных, имеющихся у не входящих в систему Организации Объединенных Наций организаций, профессиональных ассоциаций или частных фирм, которые проводят международные обследования, может сыграть КМГС.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает принять настоящий доклад к сведению.
Примечания
1 В таблицах используются следующие сокращения:
2 “Information Technology and Productivity: A Review of the Literature”, Eric Brynjolfsson and Shinkyu Yang; Massachusetts Institute of Technology, Sloan School of Management, Cambridge, Massachusetts; published in Advances in Computers, Academic Press, vol. 43, pp. 179-214, 1996.
Приложение
Функциональные категории применительно к сотрудникам категории общего обслуживания
Секретарское обслуживание, в том числе руководителей (непосредственное оказание технической/административной помощи руководителю или группе специалистов)
Секретарь
Помощник по вопросам персонала
Личный помощник
Помощник группы
Технический сотрудник-машинист
Общее административное и канцелярское обслуживание
Помощник по административным вопросам
Помощник по вопросам анализа управленческой информации
Помощник по закупкам
Помощник по канцелярии
Технический сотрудник/помощник по общим вопросам
Помощник по вопросам почты
Посыльный
Помощник по вопросам поездок (перевозки, функции водителя, диспетчерские функции, оформление виз)
Помощник по инвентаризации и снабжению
Управление финансами
Помощник по бухгалтерскому учету
Помощник ревизора
Помощник по бюджетным вопросам
Помощник по финансовым вопросам
Помощник по казначейским вопросам
Руководство программами
Помощник по программе
Помощник по экономическим вопросам
Помощник по вопросам социологии
Помощник по вопросам экономики
Помощник по поиску информации
Помощник по статистическим вопросам
Помощник по вопросам оперативной деятельности и материально-технического снабжения
Информация, связи со средствами массовой информации и общественностью
Помощник по вопросам общественной информации
Помощник по вопросам библиотечного и справочного обслуживания
Помощник по вопросам связи и протокола
Помощник по вопросам продаж и маркетинга
Помощник по архивам и учету
Помощник-регистратор
Конференционное обслуживание и обслуживание заседаний
Помощник по обслуживанию заседаний
Аудиовизуальное и оформительское обслуживание
Инженер/техник по аудиовизуальной аппаратуре
Помощник по картографическим вопросам
Оператор/фотограф
Художник-оформитель
Типографский техник
Информационно-коммуникационные технологии
Помощник по информационным системам
Помощник по информационной технологии
Помощник по управлению информацией
Помощник по справочному обслуживанию
Услуги, связанные с языковым обслуживанием и документацией
Помощник по многоязычному справочному обслуживанию
Помощник по техническому редактированию и настольным издательским системам
Помощник по документации
Корректор
Техник-макетчик
Машинист/помощник по обработке текстов
Специализированные функции
Помощник по правовым вопросам
Медицинское обслуживание (техник-лаборант, санитар)
Рабочие
Техник по системам отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха
Механик
Сантехник
Плотник
Электрик
Маляр
Слесарь
Безопасность и охрана
Капитан службы безопасности и охраны
Координатор по вопросам безопасности
Сержант службы безопасности и охраны
Сотрудник службы безопасности и охраны
Лейтенант службы безопасности и охраны
* Доклад выпускается на данном этапе для отражения последних имеющихся данных.
Каждая группа содержит репрезентативные названия должностей и может не включать все относящиеся к ней названия.
Эти категории используются только для целей настоящего анализа и могут не являться официальными категориями, принятыми в Организации Объединенных Наций.