# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 120 повестки дня
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Норвегии при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
26 июля 2005 года министры иностранных дел Австралии, Индонезии, Норвегии, Румынии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Чили и Южной Африки подписали совместную декларацию министров по вопросам разоружения и нераспространения.
В декларации министры выразили разочарование итогами Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора и призвали все государства занять решительную позицию в вопросах разоружения и нераспространения во время последней недели Саммита Генеральной Ассамблеи.
Многие страны из всех регионов поддержали эту инициативу.
Как и очень многие, мы выражаем искреннее сожаление в связи с отсутствием какого-либо упоминания о вопросах нераспространения и разоружения в итоговом документе Всемирного саммита 2005 года и намерены продолжать свои усилия по мобилизации поддержки, с тем чтобы предпринять дальнейшие шаги по этим вопросам.
От имени Австралии, Индонезии, Румынии, Соединенного Королевства, Чили и Южной Африки и моей собственной страны, Норвегии, прошу Вас распространить настоящее письмо вместе с прилагаемой к нему декларацией министров в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
(Подпись) Йохан Л. Лёвальд Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Норвегии при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Декларация министров
Мы, министры иностранных дел Австралии, Индонезии, Норвегии, Румынии, Соединенного Королевства, Чили и Южной Африки договорились сегодня внести свой вклад в нынешние прения в Организации Объединенных Наций в области ядерного разоружения и нераспространения.
В этот важнейший момент международное сообщество должно проанализировать наши ответы на нынешние угрозы, и мы преисполнены решимости добиться важных итогов в ходе Всемирного саммита в сентябре 2005 года.
Мы выражаем искреннее сожаление в связи с тем, что на Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора (ДНЯО) была упущена возможность укрепить международную решимость в вопросах нераспространения и разоружения, особенно в тот момент, когда опасность распространения и реального применения ядерного оружия является одной из основных угроз для нашей общей безопасности.
Договор является краеугольным камнем глобального режима ядерного нераспространения и важнейшей основой для достижения ядерного разоружения.
Мы не должны проявлять благодушия перед лицом возникающих в этой области проблем.
На Саммите все государства должны занять решительную позицию по вопросам нераспространения и разоружения.
Мы полагаем, что если это не будет сделано, то в конечном итоге могут быть поставлены под угрозу мирное ядерное сотрудничество и наше общее видение мира, свободного от ядерного оружия.
ДНЯО покоится на трех столпах: нераспространение, разоружение и мирное ядерное сотрудничество.
Мы обязаны сохранять целостность этого тщательно отработанного многостороннего механизма и вновь заявляем о своей приверженности его взаимоукрепляющим правам и обязанностям.
Осуществление всех статей ДНЯО всеми государствами-участниками в полном объеме имеет решающее значение.
Государства-участники несут постоянную ответственность за соблюдение своих обязательств по Договору.
Мы призываем добиваться всеобщего характера Договора.
Мы также призываем государства, не являющиеся участниками ДНЯО, выполнять свои обязательства перед международным сообществом в области нераспространения и разоружения.
Угроза ядерного терроризма сделала еще более настоятельной необходимость укрепления глобального режима ядерного нераспространения.
Перспектива того, что оружие массового уничтожения окажется в руках террористов, сегодня является реальной и пугающей.
Террористы, не колеблясь, будут угрожать его применением или применят его.
И мы знаем, что они пытаются приобрести его.
Нынешние угрозы требуют укрепления эффективных мер обеспечения гарантий безопасности ядерных материалов и контроля за доступом к ним.
Все государства — члены Организации Объединенных Наций взяли на себя торжественное обязательство разработать надлежащее национальное законодательство в обеих областях и обеспечить его применение.
Мы подчеркиваем обязательства всех государств осуществлять резолюцию 1540 (2004) Совета Безопасности.
Мы также приветствуем внесение поправки в Конвенцию о физической защите ядерного материала, добиваемся ее скорейшей ратификации и призываем государства, не являющиеся сторонами Конвенции, незамедлительно присоединиться к ней и ратифицировать поправку.
Мы признаем, что только абсолютная гарантия неприменения ядерного оружия может обеспечить полную безопасность ядерных материалов и полностью освободить мир от ядерного оружия.
Мы вновь подтверждаем неотъемлемое право всех государств — участников ДНЯО развивать научные исследования, производство и использование атомной энергии в мирных целях без дискриминации, но делать это они должны в соответствии со своими обязательствами по Договору в отношении нераспространения и предусмотренных этим договором гарантий и при условии, что мирная ядерная деятельность не будет направляться на достижение целей, связанных с оружием.
Мы считаем Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) компетентным органом, отвечающим за проверку и обеспечение соблюдения соглашений о гарантиях, которые государства-участники взяли на себя в порядке выполнения своих обязательств по Договору.
Мы должны продолжать укреплять контроль в целях повышения эффективности и действенности гарантий МАГАТЭ.
Это требует конкретных обязательств со стороны государств.
Мы призываем все государства, которые еще не сделали этого, безотлагательно заключить соответствующие соглашения о гарантиях и дополнительные протоколы и осуществлять их, поскольку заключение указанных соглашений и протоколов имеет существенно важное значение для эффективного контроля.
Эти меры в отношении гарантий должны содействовать прочному мирному ядерному сотрудничеству.
Однако государства вправе в полной мере использовать блага ядерной энергии, не создавая собственных мощностей топливного цикла.
Мы должны создать механизмы, обеспечивающие гарантированный доступ к рынку ядерного топлива и связанных с этим услуг государствам, соблюдающим свои обязательства по ДНЯО в отношении нераспространения и гарантии, которые устанавливают МАГАТЭ.
Мы приветствуем доклад Группы экспертов по многосторонним подходам к ядерному топливному циклу Генерального директора МАГАТЭ и заявляем о своей решимости поддерживать все усилия по поиску и разработке консенсусного решения, обеспечивающего гарантии как предоставления услуг, так и нераспространения.
Мы также должны предпринять решительные шаги для того, чтобы исключить любой возможный выход из ДНЯО.
Признавая суверенное право государств-участников выйти из ДНЯО, мы также вновь подчеркиваем, что за государством сохраняется ответственность за нарушения международных обязательств, имевшие место до выхода из Договора.
Выход из Договора не должен рассматриваться как удобный или не влекущий никаких последствий вариант.
Обязательства, взятые государствами — участниками ДНЯО, продолжают действовать и в ретроспективном плане; для того чтобы обеспечить доверие к Договору, мы должны действовать решительно в вопросах несоблюдения.
Мы считаем, что всеобщее и полное разоружение является глобальной ответственностью.
Мы должны и впредь предпринимать практические, систематические и прогрессивные усилия по продвижению дела ядерного разоружения в глобальных масштабах и добиваться ограничения ядерного оружия, двигаясь к миру, свободному от него.
Все государства должны повысить уровень своей транспарентности и укрепить безопасность своих запасов расщепляющихся материалов.
Мы должны добиваться скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний; мы также настоятельно призываем как можно скорее и без каких-либо предварительных условий приступить к переговорам по договору о запрещении производства расщепляющегося материала для ядерного оружия или других ядерных взрывных устройств.