# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Ход работы по осуществлению проектов укрепления инфраструктуры охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций
Настоящий доклад представляется во исполнение пункта 57 раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей доклад об осуществлении этой резолюции, который, согласно пункту 9, включал бы отчет о ходе осуществления проектов укрепления безопасности.
Следует напомнить о том, что в ответ на более ранние резолюции Ассамблеи доклады о проектах укрепления инфраструктуры безопасности периодически представлялись в контексте докладов об исполнении бюджета, последним из которых является доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2002-2003 годов (A/58/558/Add.1).
После представления этого доклада Ассамблея в своих резолюциях 58/295 и 59/276, раздел XI, одобрила финансирование дополнительной программы проектов укрепления безопасности.
В настоящем докладе резюмируется проделанная и/или планируемая Секретариатом работа за 2004 и 2005 годы по осуществлению всех утвержденных до настоящего времени проектов укрепления безопасности.
Следует напомнить о том, что в своей резолюции 56/286 Генеральная Ассамблея постановила ассигновать 47 795 400 долл.
США на проекты укрепления инфраструктуры безопасности в Центральных учреждениях и отделениях вне Центральных учреждений.
После рассмотрения предложений Генерального секретаря по этапам I и II осуществления мер по укреплению безопасности (A/58/756, A/59/365 и Add.1) Ассамблея в своих резолюциях 58/295 и 59/276, раздел XI, утвердила дополнительные проекты на двухгодичный период 2004- 2005 годов на общую сумму 54 205 600 долл.
США.
Соответственно, общие расходы по программе, утвержденные Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 56/286, 58/295 и 59/276, составят 105 705 100 долл.
США (по пересмотренным ставкам 2004-2005 годов), которые будут финансироваться из регулярного бюджета, а в отношении Вены — на основе совместного финансирования с другими организациями, расположенными в Венском международном центре.
По состоянию на 30 сентября 2005 года по этой программе были взяты обязательства на сумму 70 531 800 долл.
США, что составляет 67 процентов от общей утвержденной суммы в 105 705 100 долл.
США.
Использование утвержденных средств в местах службы резюмируется в таблице ниже.
Кроме того, подробное описание осуществления отдельных проектов представлено в приложении к настоящему докладу и в резюмированной форме по каждому месту службы в пунктах 4-15 ниже.
Таблица
Использование утвержденных средств на осуществление проектов укрепления инфраструктуры безопасности с разбивкой по местам службы
(В тыс.
долл.
США)
* Пересчет и корректировки по сравнению с первым докладом об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
** В Отделении Организации Объединенных Наций в Вене программа финансируется на основе совместного несения расходов с другими организациями, расположенными в Венском международном центре.
Центральные учреждения
Одобренные для Центральных учреждений меры безопасности в основном были осуществлены, и окончательное тестирование и введение в действие большинства проектов намечено на март 2006 года.
По состоянию на конец сентября 2005 года были взяты обязательства в отношении 91 процента ресурсов, утвержденных для программы Центральных учреждений.
Один проект, предусматривающий приобретение четырех переносных заграждений для транспортных средств стоимостью 800 000 долл.
США, по-прежнему находится на первоначальном этапе осуществления.
Была подготовлена техническая документация по этому проекту, и в настоящее время идет процесс закупки.
Два проекта — установка пуленепробиваемых перегородок в залах Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности и установка датчиков и приспособлений для защиты вентиляционной системы общей стоимостью 2 150 600 долл.
США — были внесены в Генеральный план капитального ремонта.
Кроме того, проект строительства вынесенных за пределы комплекса консультативного центра неправительственных организаций и цеха сортировки почты общей стоимостью 2 650 000 долл.
США, не являющийся частью Генерального плана капитального ремонта, будет осуществляться одновременно с реализацией Генерального плана.
Задержки в целом по сравнению с первоначально запланированными сроками были вызваны рядом факторов, включая выявленные недостатки в строительной документации, трудности, с которыми столкнулся главный подрядчик при мобилизации своих субподрядчиков, и необходимость изменения первоначального проекта, с тем чтобы он отвечал нынешним условиям на местах и требованиям современных технологий.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
К концу сентября 2005 года были взяты обязательства в отношении 61 процента ресурсов, утвержденных для программы Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве (ЮНОГ) в размере 41 044 200 долл.
США.
Из девяти проектов, утвержденных в резолюциях 56/286 и 58/295 Генеральной Ассамблеи, осуществление четырех проектов общей стоимостью 8 075 900 долл.
США было отложено по различным причинам, изложенным в части II приложения к настоящему докладу, в частности из-за необходимости объединения трех из этих проектов в рамках глобального проекта контроля за доступом.
Остальные пять проектов находятся в процессе осуществления.
Однако дата их завершения была изменена по сравнению со сроками, ранее указанными Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии, при этом задержка в их осуществлении составляет от 12 до 18 месяцев — по причинам, изложенным в части II приложения.
Из этих пяти проектов проекты нанесения противоударной защитной пленки на окна и охраны периметра комплекса близки к завершению, за исключением запланированной реконструкции ворот на площади Наций, которая связана с проведением принимающей страной строительных работ в этом районе.
Из четырех проектов, утвержденных Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276, общей стоимостью 1 718 200 долл.
США защита больших по площади застекленных фасадов зданий почти завершена.
Три других проекта по-прежнему находятся на ранних стадиях осуществления.
С учетом приоритетности, по инициативе Секретариата один из дополнительных проектов, связанный с реконструкцией помещения для хранения оружия, общей стоимостью 47 500 долл.
США был осуществлен за счет общих утвержденных ресурсов по проектам укрепления безопасности в ЮНОГ.
Приоритетное внимание, уделяемое этому проекту, связано с необходимостью обеспечения хранения огнестрельного оружия в соответствии с нормативными положениями принимающей страны.
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Утвержденная для Вены программа укрепления безопасности финансируется на основе совместного несения расходов с Международным агентством по атомной энергии, Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию и Организацией по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Из 15 проектов, утвержденных Генеральной Ассамблеей, один проект — по установлению ограждения вокруг Венского международного центра — был осуществлен.
Остальные 14 проектов находятся на различных этапах осуществления, однако в целом наблюдается задержка в их реализации на 12-24 месяца по сравнению с первоначально запланированными сроками, сообщенными Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии.
Что касается освоения средств, то на конец сентября 2005 года 20 процентов программы для Вены было реализовано.
Как указывается в части III приложения к настоящему докладу, задержки в осуществлении ряда проектов обусловлены необходимостью их увязывания с реализуемым проектом удаления асбеста и объединения других проектов в рамках глобального проекта по контролю за доступом.
Осуществлявшиеся до настоящего времени меры включают установку системы опознавания автотранспортных средств и нанесение противоударной защитной пленки на окна во всех основных помещениях.
Другие утвержденные на двухгодичный период 2004-2005 годов проекты находятся на ранних этапах разработки и анализа продукции.
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
Из 10 утвержденных для Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби (ЮНОН) проектов 5 проектов были завершены.
Было освоено 39 процентов от общего объема выделенных на программу средств (4 986 000 долл.
США).
В отношении же осуществления остальных проектов наблюдаются задержки, составляющие от 6 до 12 месяцев по сравнению с первоначально запланированными и сообщенными Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии сроками.
Разработка остальных проектов, а именно, проекта вынесения за пределы основного здания кооперативного магазина и магазина сувениров и строительство погрузочной площадки, была завершена.
Ожидается, что строительство начнется во втором квартале 2006 года.
Был начат проект совершенствования системы безопасности жизнедеятельности ЮНОН, утвержденный Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276, и в настоящее время происходит выбор проектно-консалтинговой фирмы.
Экономическая комиссия для Африки
В общей сложности для Экономической комиссии для Африки Генеральной Ассамблеей было утверждено 13 проектов.
Из общей утвержденной суммы по программе в размере 2 565 900 долл.
США было освоено 1 801 900 долл.
США, или 70 процентов.
Проекты, утвержденные Ассамблеей в 2003 году в ее резолюции 56/286, были полностью осуществлены.
Пересмотренный график осуществления остальных проектов предусматривает задержки, составляющие от 6 до 12 месяцев от первоначально указанных Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии сроков.
Что касается проектов, находящихся в процессе осуществления, то меры безопасности включают нанесение противоударной защитной пленки, которое почти завершено, строительство за пределами комплекса помещений для бюро пропусков, удостоверений личности и аккредитации, а также укрепление существующей стены по периметру комплекса.
Ожидается, что к концу года будут заключены контракты по всем оставшимся проектам и строительные работы начнутся в 2006 году.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Все проекты, утвержденные Генеральной Ассамблеей для Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана, в основном были завершены.
Из общей утвержденной суммы в размере 921 100 долл.
США были взяты обязательства на 875 200 долл.
США, или 95 процентов.
Два проекта по-прежнему находятся в процессе осуществления, в том числе проект установки системы охранной сигнализации, предупреждающей о вторгшихся нарушителях, которая находится на этапе завершения, и проект модернизации системы охранного телевидения, который находится на стадии выбора подрядчика.
Ожидается, что оставшийся объем работы будет завершен в первой половине 2006 года.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
Из общей суммы, выделенной на программу для Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК) в размере 998 100 долл.
США, было освоено 255 500 долл.
США, или 26 процентов.
Нанесение на окна противоударной защитной пленки было завершено в штаб-квартире ЭКЛАК и в ее отделениях в Мехико и Боготе и в настоящее время осуществляется в других местных отделениях ЭКЛАК.
Этап подготовки технической документации по всем остальным проектам, которые планируется осуществлять одновременно, был завершен, и начата деятельность по закупкам для этапа строительства.
Осуществление этих проектов в Сантьяго зависит от строительства помещений для Группы охраны и безопасности ЭКЛАК, которое несколько отстает от первоначально намеченного графика.
Приложение
Ход осуществления проектов укрепления безопасности
Центральные учреждения
(В тыс.
долл.
США)
Примечание 1.
Окончательное тестирование и введение в действие этих проектов будет завершено к концу марта 2006 года.
Примечание 2.
Окончательное тестирование и введение в действие строительных проектов укрепления безопасности, которые первоначально планировалось завершить к июню 2005 года, сейчас намечено на конец марта 2006 года.
Задержки с завершением проектов связаны с недостатками строительной документации.
Дополнительные задержки были связаны со временем, которое потратил строительный подрядчик на мобилизацию своих субподрядчиков, а также с его неспособностью обеспечить управление ими.
Дополнительные задержки также были связаны с изменениями в проекте с целью приведения его в соответствие с нынешними условиями и технологиями и изменениями в программе, предложенными Организацией Объединенных Наций.
Примечание 3.
Дефицит средств по этому проекту покрывается посредством перевода 2 766 500 долл.
США из регулярных средств на замену.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
(В тыс.
долл.
США)
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
(В тыс.
долл.
США)
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
(В тыс.
долл.
США)
Экономическая комиссия для Африки
(В тыс.
долл.
США)
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
(В тыс.
долл.
США)
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
(В тыс.
долл.
США)