# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 11 повестки дня
Роль алмазов в разжигании конфликтов
Письмо Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 13 декабря 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Исправление
Приложение к письму Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 13 декабря 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
После приложения вставить следующие добавления:
Добавление I
Итоговое коммюнике
Пленарная встреча Кимберлийского процесса
Москва, Российская Федерация, 15-17 ноября 2005 года
Очередная Пленарная встреча Кимберлийского процесса (КП) состоялась 15-17 ноября 2005 года в Москве, Российская Федерация.
Тридцать шесть стран и одна региональная организация экономической интеграции (Европейское Сообщество), участвующие в ССКП, были представлены на Пленарной встрече.
Делегация Всемирного алмазного совета, а также представители неправительственных организаций участвовали во встрече в качестве Наблюдателей.
Участники и Наблюдатели Московской Пленарной встречи выразили Российской Федерации благодарность за проведение этой встречи и проявленное при этом гостеприимство.
В ходе Пленарной встречи Участники ССКП и другие заинтересованные стороны подтвердили свою приверженность делу развития и совершенствования ССКП, укреплению национальных систем сертификации КП, развитию сотрудничества с алмазной промышленностью в целях предотвращения использования необработанных природных алмазов для финансирования конфликтов.
Председатель Кимберлийского процесса г-н Вячеслав Штыров отметил в своем докладе Пленарной встрече, что в 2005 году Индонезия была включена в список Участников КП, а Республика Ливан вновь присоединилась к ССКП.
Одиннадцать государств выразили свое намерение присоединиться к КП и предпринимают необходимые шаги и меры в этом направлении.
Согласно данным, представленным Секретариату КП, в 2004 году было произведено приблизительно 160 млн.
карат необработанных природных алмазов.
Общая стоимость импорта необработанных природных алмазов достигла почти US$ 32 млрд., было выдано 56 791 Сертификатов КП.
Пленарная встреча выразила свою глубокую обеспокоенность по поводу имеющихся свидетельств продолжающейся незаконной добычи алмазов в северных, контролируемых мятежниками районах Кот-д'Ивуар, что представляет серьезную угрозу для ССКП.
Пленарная встреча приняла резолюцию, предусматривающую ряд мер по предотвращению поступления конфликтных алмазов из Кот-д'Ивуар в легальную торговлю.
Пленарная встреча согласилась провести детальную оценку объема необработанных природных алмазов, добываемых в Кот-д'Ивуар и экспортируемых из этой страны.
Оценка должна быть осуществлена в сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций, а также совместно с Участниками КП из данного региона, чтобы определить места возможного проникновения конфликтных алмазов из Кот-д'Ивуар в торговлю.
В целях оказания помощи государствам-участникам КП региона по укреплению их внутреннего контроля над алмазным производством и торговлей, Пленарная встреча обратилась к Участникам и другим донорам с просьбой об оказании соответствующей технической помощи.
Кроме того, Пленарная встреча обратилась с просьбой ко всем Участникам принять должные меры против любого из их подданных или компаний, уличенных в причастности к незаконной алмазной торговле или производству в Кот-д'Ивуар.
Представительные организации международной алмазной промышленности согласились в срочном порядке обратить внимание участников промышленности на продолжающуюся незаконную добычу алмазов в Кот-д'Ивуар и в полной мере обеспечить их сотрудничество в предотвращении поступления необработанных природных алмазов, добываемых в Кот-д'Ивуар, в легальную торговлю.
Пленарная встреча отметила значительный прогресс, достигнутый в реализации обзорных визитов ССКП.
К моменту пленарного заседания в 19 государствах-участниках прошли такие визиты, и ожидается, что к концу 2005 года еще шесть Участников примут обзорные визиты.
Кроме того, одиннадцать Участников направили приглашение о проведении у них обзорных визитов.
Председатель КП обратился с настоятельной просьбой к тем Участникам, которые еще не направили свои приглашения, сделать это.
Пленарная встреча с удовлетворением отметила приглашение Гвинейской Республики Кимберлийскому процессу провести последующий визит по результатам обзорного визита, состоявшегося в Гвинее в апреле 2005 года.
Пленарная встреча впервые заслушала выступления Участников о предпринятых ими мерах по реализации рекомендаций обзорного визита и приветствовала успехи, достигнутые Рабочей группой по мониторингу в обеспечении последовательного проведения мер по результатам всех обзорных визитов.
На Пленарной встрече 2004 года Рабочей группе по статистике было поручено провести исследование, в консультации с Участниками, аспектов национальных методологий, которые затрудняют статистическую отчетность.
В результате представленного отчета по этому поручению, Пленарная встреча приняла Административное решение, согласно которому Участники должны использовать данные на основе Сертификата КП при представлении данных по торговле, улучшая, таким образом, совместимость статистики, представляемой Участниками.
Рабочая группа по статистике в рамках консультаций со всеми Участниками и Наблюдателями изучит вопрос об опубликовании статистической информации и доложит свои выводы, а также представит варианты решения в 2006 году.
Пленарная встреча заслушала первый доклад специальной подгруппы по аллювиальному производству, учрежденной Пленарной встречей в Гатино в 2004 году, и приняла Декларацию, содержащую рекомендации для осуществления эффективного внутреннего контроля над аллювиальной добычей алмазов.
Пленарная встреча отметила, что Декларация должна служить ориентиром для усилий по улучшению отслеживаемости аллювиального производства, а также помогать потенциальным донорам в оказании целенаправленной помощи по созданию технического потенциала Участников с целью повышения эффективности реализации ССКП.
Пленарная встреча согласилась продлить срок действия мандата специальной подгруппы по аллювиальному производству, которая должна регулярно сообщать о достигнутом прогрессе в реализации рекомендаций.
Пленарная встреча отметила, что многие Участники КП активно оказывали техническую помощь и что механизм обзорных визитов, также как и деятельность подгруппы по аллювиальному производству позволили получить информацию о потребностях отдельных Участников в получении помощи по созданию технического потенциала в целях реализации положений ССКП.
Пленарная встреча приняла предложение Соединенных Штатов осуществлять работу по координации действующих программ по оказанию технической помощи и усилий доноров в оказании помощи странам по выполнению стандартов КП.
Канада объявила о начале реализации новой программы, которая призвана расширить возможности Участников по сбору и предоставлению статистической информации, требуемой в рамках ССКП.
Обе инициативы будут совместно осуществляться Рабочими группами по мониторингу и статистике.
В докладе Пленарной встрече Рабочая группа алмазных экспертов представила свои заключения по практическому применению изменений в Пояснениях к HS классификации, которые вступили в силу 1 августа 2004 года.
Кроме того, были проверены эффективность и последовательность ранее принятых Технических руководящих принципов и Определений.
РГ алмазных экспертов также обсудила свой предварительный доклад по гармонизации методологий оценки алмазов, что предусматривается в рамках широких полномочий, предоставленных ей на Пленарной встрече в Гатино в 2004 году.
Результаты дискуссии предполагают, что существенные расхождения в стоимости должны отслеживаться всеми Участниками и разрешаться посредством соответствующих двухсторонних действий.
Рабочая группа алмазных экспертов обсудила возможные пути разрешения проблем при оценке необработанных природных алмазов, извлеченных из геологических образцов.
Пленарная встреча продлила мандат Рабочей группы алмазных экспертов в интересах продолжения работы над этой важной проблемой.
Пленарная встреча рассмотрела доклад Комитета по участию, включая статус новых Претендентов и обязанности Комитета, связанные с выполнением обязательств по своевременному представлению точных ежегодных и статистических отчетов, требуемых для выполнения схемы сертификации.
Комитет по участию проинформировал Пленарную встречу о принятии внутренних руководящих принципов, нацеленных на обеспечение своевременного представления статистических отчетов о производстве и торговле необработанными природными алмазами путем определения процедур, которые осуществляются в случае непредставления статистических данных, что может привести к исключению из списка Участников ССКП.
Пленарная встреча приветствовала Российскую Федерацию, как вступающую на должность Руководителя Комитета по участию в 2006 году.
Специальная Рабочая группа по пересмотру ССКП сообщила о своей работе по пересмотру схемы после трехлетнего периода её реализации, как предусмотрено в разделе IV, параграф 20 документа ССКП.
Пленарная встреча утвердила полномочия по пересмотру ССКП.
Специальной Рабочей группе было дано поручение представить на рассмотрение Пленарной встречи в 2006 году доклад и рекомендации по пересмотру схемы сертификации.
Участники одобрили предложение по повышению эффективности ССКП посредством взаимодействия со специализированными агентствами и страховыми компаниями для обеспечения полного соответствия их процедур положениям ССКП.
На Пленарной встрече состоялась презентация независимой инициативы «Алмазы для развития», направленной на улучшение условий труда и повышение доходов старателей, занятых в добыче алмазов.
Было одобрено укрепление связи между КП и инициативой «Алмазы для развития» в интересах объединения усилий.
Представитель неправительственной организации «Глобал Уитнесс» высказался о необходимости более строгого контроля в секторе огранки и полировки алмазов.
В презентации Всемирного алмазного совета освещались вклад этой организации в успех КП и ее деятельность по ознакомлению участников алмазной и ювелирной промышленности с требованиями КП.
На Московской встрече состоялась официальная передача Ботсване полномочий Председателя КП на 2006 год.
Европейское Сообщество было избрано Вице-председателем на 2006 год.
Республика Ангола также выдвигала свою кандидатуру на этот пост, однако позже сняла её в пользу ЕС в интересах соблюдения географического баланса, а также баланса между Участниками, занятыми в производстве, торговле и обработке алмазов.
Решения, принятые на Пленарной встрече, официально вступят в силу после их перевода на официальные языки Пленарной встречи (английский, французский, португальский, испанский и русский языки), в соответствии с Правилом 26 Правил процедуры ССКП, и распространения среди всех Участников.
Добавление II
Состав вспомогательных органов Кимберлийского процесса
Председатель и секретариат
Пленарные заседания
Межсессионные совещания
Рабочие органы
Рабочая группа по наблюдению
Председатель — ЕС
Помощник — Израиль
Подгруппа по аллювиальной добыче алмазов
Председатель — ЕС
Рабочая группа по статистике
Председатель — Канада
Помощник — Израиль
Рабочая группа экспертов по алмазам и техническим вопросам
Председатель — ВСА
Помощник — Южная Африка
Рабочая группа по правилам процедуры
Председатель — Южная Африка
Помощник — будет назначен позднее
Рабочая группа по пересмотру ССКП
Председатель — Канада
Комитеты
Комитет по вопросам участия
Председатель — Канада
Распорядительный комитет
Председатель — действующий Председатель КП
Список участников
Государства и региональные организации экономической интеграции, которые удовлетворяют минимальным требованиям Системы сертификации в рамках Кимберлийского процесса:
Примечание
Минимальным требованиям ССКП также отвечает образование, осуществляющее торговлю необработанными алмазами и известное как Китайский Тайбэй.