# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 123 и 124 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Приостановление набора персонала на должности категории общего обслуживания и смежных категорий
Доклад Генерального секретаря*
Введение
В своей резолюции 58/270 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря приостановить в двухгодичном периоде 2004-2005 годов набор персонала для заполнения новых вакантных должностей категории общего обслуживания, за исключением персонала службы охраны и безопасности и помощников по редакционному контролю (текстообработчиков) в языковых подразделениях, и представлять информацию о достигнутом прогрессе и о последствиях принятия этих мер в контексте его докладов об исполнении бюджета.
В своем первом докладе об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов Генеральный секретарь отметил, что вследствие трудностей, возникших в результате этого приостановления набора персонала, во второй половине 2005 года Генеральной Ассамблее будет представлен доклад, в котором будут содержаться соответствующие рекомендации об отмене приостановления набора персонала на должности категории общего обслуживания и смежных категорий в течение оставшейся части двухгодичного периода.
В пункте 7 раздела VIII своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея приняла к сведению соответствующий пункт первого доклада об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов (A/59/578, пункт 42) и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее в начале ее шестидесятой сессии сводный доклад по этому вопросу.
Таким образом, настоящий доклад подготовлен в соответствии с резолюцией 59/276.
Анализ процентной доли вакансий
После того как был приостановлен набор персонала категории общего обслуживания и смежных категорий, заполнение вакантных должностей стало происходить в результате назначения или повышения в должности нынешних сотрудников, в результате чего, как правило, образовывались новые вакансии.
Должности категории общего обслуживания становились вакантными в результате перехода сотрудников в другие подразделения, а также в результате их планового ухода на пенсию и выхода в отставку.
В итоге, хотя в течение всего этого двухгодичного периода соотношение между числом вакансий в различных программах изменялось, произошло несомненное увеличение процентной доли вакансий на должностях, подпадающих под решение о приостановлении набора персонала.
В пунктах 39-42 первого доклада об исполнении бюджета (A/59/578) содержится подробное описание положения с вакансиями в 2004 году и приводится также краткая информация, касающаяся последствий этого приостановления набора персонала.
По состоянию на конец двухгодичного периода 2002-2003 годов была вакантной 151 должность категории общего обслуживания, финансируемая из регулярного бюджета.
К концу декабря 2004 года число должностей категории общего обслуживания, финансируемых из регулярного бюджета, которое стало вакантным, увеличилось до 210.
После решения Генеральной Ассамблеи, принятого в декабре 2004 года, в штатное расписание, финансируемое из регулярного бюджета, была добавлена 361 должность категории общего обслуживания в связи с усилиями по укреплению безопасности.
К концу января 2005 года 416 должностей категории общего обслуживания, финансируемых из регулярного бюджета, были вакантными.
Вследствие того, что приостановление набора персонала не распространялось на сотрудников службы охраны и безопасности, а также в результате усилий по быстрому заполнению этих должностей сотрудников служб безопасности общее число вакантных должностей категории общего обслуживания, финансируемых из регулярного бюджета, сократилось к концу июля 2005 года до 315.
По состоянию на конец июля 2005 года 5,7 процента должностей категории общего обслуживания было вакантным; эта процентная доля значительно выше показателей за 2004 год и предыдущие годы.
На следующей далее диаграмме показаны среднегодовые процентные доли вакансий, которые имелись в последние годы в категории общего обслуживания и смежных категориях.
Как показано ниже, в 2005 году процентная доля вакансий была примерно в два раза больше, чем обычно.
Среднегодовые процентные доли вакансий на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий
a Данные за 2005 год показывают процентную долю вакансий с января по июль.
С учетом процентной доли вакансий, которая предусмотрена в бюджете для новых и сохраняющихся должностей, в бюджетах на 2004 год и на 2005 год было предусмотрено, что на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий конечные процентные доли вакансий будут составлять 3,9 процента и 5,8 процента, соответственно.
Для сравнения можно сказать, что в 2004 году фактическая процентная доля вакансий составляла 3,2 процента, а за период с января по июль 2005 года — 6,5 процента.
Таким образом, если в 2004 году процентная доля вакансий была ниже показателя, заложенного в бюджете, то в 2005 году процентная доля оказалась выше показателя, заложенного в бюджет, в результате чего процентная доля вакансий за второй год, видимо, перекроет снижение этого показателя в течение первого года.
Полный список процентных долей вакансий по разделам бюджета по состоянию на 31 июля 2005 года содержится в приложении к настоящему документу.
Оценка последствий приостановления набора персонала
В начале двухгодичного периода последствия приостановления набора персонала были незначительными, главным образом в результате того, что завершалось выполнение решений о наборе персонала на существующие вакантные должности (т.е.
на должности, объявленные вакантными в 2003 году).
Кроме того, в первый период поступали сообщения о некоторых удачных примерах того, как удавалось своевременно заполнить вакансии в результате перераспределения нынешних сотрудников либо в рамках одного подразделения, либо между подразделениями в пределах одного и того же места службы.
Однако уже к началу второго квартала 2004 года несколько департаментов стали докладывать о том, что они сталкиваются с все более серьезными трудностями, обусловленными этим приостановлением набора персонала.
Конкуренция между департаментами в кадровой области была интенсивной, и кадровые перестановки нашли массовый характер.
Планирование смены кадров категории общего обслуживания и смежных категорий оказалось фактически невозможным, поскольку не было никакого набора новых сотрудников на начальных уровнях.
Часто бывает так, что подходящие кандидаты, которые подают заявление на вакантную должность в одном подразделении, выбираются другим подразделением еще до завершения процесса отбора.
В таких случаях, если никакой другой кандидат в списке, имеющемся в системе “Galaxy”, не удовлетворяет требованиям данной должности, эту вакансию необходимо вновь объявлять, в результате чего в течение длительного времени программу приходится осуществлять, не имея необходимые штаты.
Увеличилась нагрузка на руководителей программ, которые вынуждены тратить непропорционально много времени на процесс набора кадров.
Чрезмерно много времени приходилось уделять работе с вакансиями, а также подготовке новых сотрудников.
Чрезвычайно трудно было заполнить вакантные должности, требующие специальных знаний.
Например, было трудно найти дизайнеров-графиков, настольных издателей и помощников по подготовке аудиовизуальных материалов.
В некоторых случаях претенденты на вакантные должности должны были обладать определенным набором навыков или языков, а подходящих внутренних кандидатов не было.
Такие должности объявлялись вакантными, затем вакансии объявлялись повторно, а после этого приходилось снижать требования для того, чтобы принять наилучших из имевшихся внутренних кандидатов.
Вследствие нехватки квалифицированных кандидатов и часто возникавшей необходимости объявлять вакансии неоднократно возникали значительные задержки при заполнении должностей.
Возникали трудности при поиске опытных кандидатов, которые были необходимы для поддержания соответствующего уровня штатного расписания во многих областях, включая координацию деятельности по оказанию гуманитарной помощи, оперативную поддержку деятельности в области прав человека, а также организацию и поддержку проведения семинаров и совещаний, необходимых для осуществления программ.
Поступали также сообщения о возникающих трудностях во всех частях администрации, включая управление эксплуатацией зданий, где возникали задержки в обработке заказов на проведение работ и удовлетворение заявок на обслуживание.
В качестве примера подразделения, где очень ощущались последствия приостановления набора персонала, можно привести Курьерскую подгруппу Группы почтовых отправлений Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
В Курьерской подгруппе особенно высока концентрация должностей категории общего обслуживания низкого уровня.
В течение этого двухгодичного периода сотрудники Подгруппы воспользовались наличием вакансий более высокого уровня на должностях категории общего обслуживания в других подразделениях.
По мере того как все больше сотрудников низшего звена переходили из этого подразделения в другие подразделения, возникала все более острая нехватка кадров, и это привело к задержкам с доставкой почты.
После того как число сотрудников уменьшилось примерно на 30 процентов, число курьерских обходов сократилось с трех до двух в день, а иногда и до одного обхода в день.
Кроме того, эта Подгруппа больше не в состоянии обслуживать крупные конференции и, как было принято раньше, не может больше обслуживать различные подразделения, которые нуждаются в специальном обслуживании в течение сессии Генеральной Ассамблеи.
Сейчас уже невозможно сохранить тот уровень обслуживания, которого обычно ожидают.
Вследствие нехватки кадров пришлось чаще использовать сверхурочную работу; однако увеличение продолжительности рабочего дня привело к ухудшению морального климата, здоровья и стимулов для работы персонала, и в то же время увеличилось число отпусков по болезни и по чрезвычайным обстоятельствам.
Для того чтобы решать проблемы, обусловленные приостановлением набора персонала, департаменты использовали целый ряд мер временного характера.
В некоторых случаях пришлось снизить предъявляемые требования и принять на работу наилучших из имевшихся кандидатов.
Чаще стали прибегать к сверхурочной работе и к услугам индивидуальных подрядчиков, обычно в течение шестимесячного периода.
Сотрудники категории специалистов стали выполнять не только свои собственные функции, но и вспомогательные функции.
Увеличение рабочей нагрузки негативно отразилось на моральном состоянии сотрудников.
В некоторых подразделениях были пересмотрены приоритеты, когда это было возможно, и основное внимание стали уделять завершению оперативных мероприятий, тогда как подготовка докладов была отложена.
Короче говоря, хотя использование индивидуальных подрядчиков, а в некоторых случаях и стажеров, ослабило остроту проблем в краткосрочной перспективе, приостановление набора персонала привело к задержкам с производством работ, а во многих случаях — к тому, что были не соблюдены установленные сроки.
Такие меры нельзя применять бесконечно.
Что же касается среднесрочной и долгосрочной перспективы, то продолжается изучение вопроса о соотношении численности персонала категории общего обслуживания и персонала категории специалистов.
В пункте 72 своей резолюции 56/253 Генеральная Ассамблея с обеспокоенностью отметила высокую долю должностей категории общего обслуживания в сопоставлении с должностями категории специалистов в региональных комиссиях.
В ряде случаев были предприняты инициативы в целях решения этого вопроса в контексте пересмотра кадровых потребностей в рамках предлагаемого бюджета по программам на 2006-2007 годы (см. таблицу 18.27 документа A/60/6 (раздел 18)).
В результате общего пересмотра кадровых потребностей штатное расписание на 2006-2007 годы отражает значительную реконфигурацию, вследствие которой число должностей категории общего обслуживания уменьшилось на 92, и в то же время были добавлены 82 новые должности категории специалистов.
Представляя свой доклад об обзоре предлагаемого бюджета по программам на 2006-2007 годы, Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам отметил, что, хотя могут существовать некоторые функции у сотрудников категории общего обслуживания, которые можно объединить, или могут существовать должности, которые можно было бы ликвидировать благодаря новым информационным технологиям и мерам по сокращению дублирования и устранению неэффективных административных процедур, Комитет полагает, что приостановление набора персонала категории общего обслуживания, затрагивающее все подразделения, возможно, было мерой чрезмерно широкого характера.
Поэтому Консультативный комитет рекомендовал отменить решение о приостановлении набора персонала (см. А/60/7, пункт 83).
Комитет также отметил, что процентные доли вакансий на должностях категории общего обслуживания, предлагаемые на период 2006-2007 годов, предполагают отмену вышеупомянутого решения.
Далее Консультативный комитет рекомендовал провести всеобъемлющий анализ функций, выполняемых сотрудниками категории общего обслуживания, для того чтобы точнее определить, какие должности можно ликвидировать без ущерба для работы Организации.
Был нанят один консультант для изучения вопроса о соотношении между числом сотрудников категории общего обслуживания и числом сотрудников категории специалистов.
Ожидается, что результаты этого исследования будут доложены в рамках второго доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Выводы и рекомендация
Учитывая то время, которое необходимо для объявления вакансий и обработки документов, прежде чем можно будет приступить к набору, отмена решения о приостановлении набора персонала категории общего обслуживания и смежных категорий в последнем квартале 2005 года не вызовет никаких дополнительных расходов в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов.
Что же касается двухгодичного периода 2006-2007 годов, то норма вакансий для должностей категории общего обслуживания (1,5 процента), использованная при составлении предлагаемого бюджета по программам на 2006-2007 годы, предполагает отмену решения о приостановлении набора персонала; таким образом, в течение предстоящего двухгодичного периода не возникнет никаких дополнительных финансовых последствий.
Поэтому Генеральной Ассамблее рекомендуется обратиться с просьбой к Генеральному секретарю, чтобы он отменил решение о приостановлении набора персонала категории общего обслуживания и смежных категорий начиная с 1 декабря 2005 года.
Приложение
Статистические данные о числе вакансий на утвержденных должностях в рамках регулярного бюджета по состоянию на 31 июля 2005 года
* Представление доклада было задержано вследствие необходимости получить материалы от департаментов и управлений.