# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 154 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1528 (2004) от 27 февраля 2004 года на первоначальный срок в 12 месяцев начиная с 4 апреля 2004 года.
В пункте 2 своей резолюции 1584 (2005) от 1 февраля 2005 года Совет уполномочил ОООНКИ наблюдать за осуществлением мер в рамках эмбарго на поставки оружия, введенных его резолюцией 1572 (2004) от 15 ноября 2004 года, и собирать и уничтожать оружие и соответствующие материальные средства, ввезенные в Кот-д'Ивуар в нарушение этих мер.
Операции поручено оказывать содействие Совету Безопасности в достижении общей цели, а именно в восстановлении мира, безопасности и долгосрочной стабильности в Кот-д'Ивуаре.
В контексте этой общей цели в рассматриваемом бюджетном периоде Операция будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам, перечисленным в мандате Операции, который был изложен в пункте 6 резолюции 1528 (2004) Совета Безопасности: прекращение огня; разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение; гуманитарная обстановка и права человека; мирный процесс и правопорядок, а также поддержка.
Достижение ожидаемых результатов будет способствовать реализации поставленной Советом Безопасности цели Операции за срок действия ее мандата, а показатели достижения результатов будут служить индикаторами прогресса в реализации таких достижений в течение бюджетного периода.
Людские ресурсы ОООНКИ, выраженные в показателях численности персонала, распределены по отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу административного руководства и управления Операции, которые можно отнести к Операции в целом.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с бюджетом на 2004/05 год дается в разделах, посвященных отдельным компонентам.
В соответствии с пунктом 9 резолюции 59/16 Генеральной Ассамблеи от 29 октября 2004 года в настоящем докладе в разделе «Административное руководство и управление» и в таблицах по соответствующим компонентам приводится повторное обоснование следующих должностей: заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции; начальника Управления коммуникации и общественной информации; директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; главного советника по правовым вопросам; специального помощника Специального представителя; пресс-секретаря; и двух сотрудников по протоколу (одного сотрудника категории специалистов и одного национального сотрудника).
Повторное обоснование также отражает результаты проведенного в Операции обзора соответствия классов должностей и предлагаемое упразднение должности специального помощника Специального представители (С-5) и понижение класса должностей главного советника по правовым вопросам (с Д-1 до С-5), пресс-секретаря (с С-5 до С-4) и младшего сотрудника по протоколу (с С-2 до национального сотрудника).
ОООНКИ возглавляет Специальный представитель Генерального секретаря в ранге заместителя Генерального секретаря, которому оказывают помощь первый заместитель Специального представителя и заместитель Специального представителя, оба в ранге помощников Генерального секретаря.
Военными операциями руководит Командующий силами на должности уровня Д-2, а компонентом гражданской полиции Операции — Комиссар гражданской полиции на уровне Д-1.
Штаб-квартира Операции была размещена в Абиджане, две секторальные штаб-квартиры расположены в Буаке (восточный сектор) и в Далоа (западный сектор), а передовая база материально-технического снабжения — в Ямусукро.
Операция обеспечивает административную и материально-техническую поддержку своему основному военному и гражданскому персоналу, размещенному в Абиджане, восточном и западном секторах и 71 периферийном местоположении во всех районах страны.
Административное руководство и управление
Ответственность за общее административное руководство и управление возложена непосредственно на Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря.
Поскольку деятельность, осуществляемая под руководством первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря по вопросам оперативной деятельности и правопорядка и заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции, отражена в таблицах по нескольким компонентам, их непосредственные канцелярии также были включены в вышеуказанный раздел.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
a Включая Канцелярию советника по правовым вопросам.
b Без учета трех должностей международных сотрудников и одной национальной должности категории общего обслуживания в Канцелярии ревизора-резидента, Управление служб внутреннего надзора, которые с 1 июля 2005 года будут финансироваться из средств вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
c Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
d Должности, санкционированные до 30 июня 2005 года (резолюция 59/16 Генеральной Ассамблеи от 29 октября 2004 года).
Повторное обоснование утвержденных должностей заключается в следующем:
a) заместитель Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции.
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции выступает в качестве координатора-резидента Организации Объединенных Наций, координатора по гуманитарным вопросам, представителя-резидента Программы развития Организации Объединенных Наций и уполномоченного сотрудника по безопасности всего персонала учреждений Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Функции заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции включают координацию всей гуманитарной деятельности в стране, в частности деятельности 16 учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций и 6 международных неправительственных организаций, функционирующих в Кот-д'Ивуаре, в целях содействия постконфликтному восстановлению, реконструкции, обеспечению предоставления основных социальных услуг, укреплению социальной сплоченности общества, восстановлению свободы передвижения людей, товаров и услуг по всей территории страны, оказанию консультативной помощи правительству по вопросам рационального использования окружающей среды и природных ресурсов страны; обеспечение взаимодополняемости деятельности различных учреждений, организаций Организации Объединенных Наций, способствующей разоружению, демобилизации и реинтеграции, а также восстановлению государственной власти на всей территории страны; координацию усилий по мобилизации средств для решения задач разоружения, демобилизации и реинтеграции, осуществления всех видов деятельности по оказанию гуманитарной помощи и восстановлению с уделением особого внимания потребностям женщин и детей, затронутых конфликтом; и обеспечение надзора за осуществляемыми миссией программами по защите детей и профилактике СПИДа.
В качестве уполномоченного заместитель Специального представителя Генерального секретаря руководит работой консультативной группы по обеспечению безопасности, в которую входят представители учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, представленных в стране, и отвечает за разработку и осуществление мер по обеспечению безопасности и защиты персонала Организации Объединенных Наций.
С учетом функций заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции предлагается оставить эту должность на уровне помощника Генерального секретаря;
b) директор Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря.
Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря руководит директор, который консультирует Специального представителя и оказывает ему непосредственное содействие в осуществлении координации всей деятельности Операции в целом; согласовывает со старшими руководителями Операции все вопросы политики и вопросы осуществления стратегических мандатов; координирует деятельность по подготовке/составлению проектов докладов Генерального секретаря Совету Безопасности и выполняет функции координатора Операции по подготовке других основных докладов; проверяет и утверждает ежедневные оперативные сводки; управляет информационными потоками между Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и Операцией, а также в рамках группы старших руководителей Операции; координирует работу совещаний руководителей старшего звена и осуществляет контроль за выполнением принятых решений; регулярно информирует Специального представителя о событиях и тенденциях в рамках мирного процесса в Кот-д'Ивуаре и доводит до его сведения важные вопросы, требующие его личного внимания; помогает Специальному представителю в проведении политических консультаций с ивуарийскими сторонами и национальными и международными заинтересованными сторонами; и поддерживает связи с представителями правительства Кот-д'Ивуара и другими национальными должностными лицами.
С учетом функций директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря предлагается сохранить эту должность на уровне Д-1;
c) главный сотрудник по правовым вопросам.
После дополнительного обзора служебных обязанностей главного сотрудника по правовым вопросам предлагается понизить класс этой должности с Д-1 до С-5 (старший сотрудник по правовым вопросам).
Старший сотрудник по правовым вопросам при Специальном представителе оказывает консультативную помощь по всем вопросам, касающимся осуществления мандата Операции, в том числе по вопросам международного права, отправления правосудия и конституционным вопросам, вопросам проведения выборов и прав человека, а также поддерживает контакты по правовым вопросам с государственными учреждениями, учреждениями Организации Объединенных Наций (Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Управление по координации гуманитарной деятельности (УКГД), Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Мировая продовольственная программа (МПП)), региональными организациями (Экономическое сообщество западноафриканских государств (ЭКОВАС), Африканский союз (АС), Европейский союз (ЕС)) и местными неправительственными организациями, занимающимися гендерными вопросами, вопросами гуманитарного права и прав человека, консультирует по вопросам международного права, а также занимается правовым анализом касающихся оперативной деятельности в рамках Операции административных и кадровых вопросов и контрактов, по поручению Специального представителя информирует Комитет по наблюдению о юридических заключениях по поводу хода осуществления Соглашения Лина-Маркуси и Аккрского соглашения III и предоставляет консультации относительно правовых последствий деятельности по контролю за соблюдением эмбарго на поставки оружия и деятельности средств массовой информации, разжигающих ненависть, в соответствии с резолюциями 1572 (2004) и 1584 (2005) Совета Безопасности;
d) специальный помощник Специального представителя Генерального секретаря.
В результате дополнительного анализа штатного расписания Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря предлагается упразднить должность специального помощника Специального представителя (С-5), а его функции распределить между директором Канцелярии и его специальным помощником (С-3);
e) два сотрудника по протоколу (один сотрудник категории специалистов и один национальный сотрудник).
После дополнительного обзора протокольных функций в Операции предлагается понизить класс одной из должностей сотрудника по протоколу с С-2 до национального сотрудника.
Предполагается, что два национальных сотрудника будут отвечать за организацию официальных мероприятий, проводимых Специальным представителем Генерального секретаря и его двумя заместителями, и их поездок в районе миссии, а также в соседние страны и другие страны региона, координацию программ работы посещающих делегаций высокого уровня, представителей дипломатического корпуса и старших должностных лиц Организации Объединенных Наций, взаимодействие с сотрудниками министерства иностранных дел и другими официальными должностными лицами по всем протокольным вопросам, включая вопросы, касающиеся организации встреч между Специальным представителем и президентом Кот-д'Ивуара, а также другими высокопоставленными представителями государственных учреждений, координацию деятельности по организации поездок министров правительства «Новых сил» и других руководителей по стране.
К кандидатам на эти должности, в частности, предъявляются такие требования, как глубокое знание национальных и местных обычаев и традиций и высокая работоспособность.
Компоненты
Компонент 1: прекращение огня
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1, прекращение огня
Компонент 2: разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2, разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Компонент 3: гуманитарная обстановка и права человека
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3, гуманитарная обстановки и права человека
а Включая национальных сотрудников и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Управление по правам человека
Компонент 4: мирный процесс
Таблица 5 Людские ресурсы: компонент 4, мирный процесс
a Включая национальных сотрудников и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Должности, утвержденные до 30 июня 2005 года (резолюция 59/16 Генеральной Ассамблеи от 29 октября 2004 года).
Повторное обоснование утвержденных должностей заключается в следующем:
a) начальник Управления связи и общественной информации.
Начальник Управления связи и общественной информации отвечает за руководство и контроль за осуществлением всех мероприятий Операции в области общественной информации, включая подготовку и распространение печатной информации, радио- и телепрограмм, фото/видео и электронной информации о мандате и роли ОООНКИ в мирном процессе; оказание помощи национальным средствам массовой информации и организацию подготовки национальных журналистов, а также осуществление агитационно-пропагандистских общинных программ; определение редакционной политики радиостанции Операции; подготовку и трансляцию радиопрограмм на средних и коротких волнах на французском, английском и национальных языках из штаб-квартиры ОООНКИ в Абиджане и региональных отделений в Кот-д'Ивуаре; поддержание связи с региональными и международными средствами массовой информации; подготовку и распространение пресс-релизов; периодические публикации на национальных языках; проспекты и листовки; бюллетени и брошюры и поддержку и регулирование мероприятий в области общественной информации основных отделений миссии.
В соответствии с пунктом 6 резолюции 1572 (2004) Совета Безопасности от 15 ноября 2004 года, в котором содержится просьба к ОООНКИ усилить ее деятельность по контролю за средствами массовой информации Кот-д'Ивуара, начальник Управления связи и общественной информации отвечает также за руководство мероприятиями по контролю и анализу ежедневных печатных и вещательных средств массовой информации и проведение кампаний общественной информации, основной упор в которых делается на борьбу с дезинформацией, шовинистической пропагандой и разжиганием ненависти, и с другими видами деятельности СМИ, направленными на разжигание насилия и срыв мирного процесса в Кот-д'Ивуаре, а также за представление докладов Операции по этим вопросам Совету Безопасности.
Учитывая возросшие обязанности Управления, расширение сферы его деятельности и повышение сложности и важности его работы, а также многогранный характер задач общественной информации, выполняемых в условиях наличия многих средств информации в Кот-д'Ивуаре, предлагается сохранить должность руководителя Управления на уровне Д-1, а функции по поддержанию отношений средствами массовой информации передать пресс-секретарю;
b) пресс-секретарь.
Дополнительно рассмотрев обязанности пресс-секретаря, предлагается понизить эту должность с уровня С-5 до уровня С-4.
Пресс-секретарь выступает в качестве основного должностного лица Специального представителя, ответственного за поддержание связи между миссией и местными и международными средствами массовой информации.
Пресс-секретарь оказывает помощь Специальному представителю в разъяснении работы ОООНКИ среди общественности как непосредственным образом, так и через местные и международные средства массовой информации, а также регулирует отношения Специального представителя со средствами массовой информации.
Пресс-секретарь активно участвует в работе местных, региональных и международных средств массовой информации по формированию и предоставлению точного понимания мандата и мероприятий Операции, а также улучшению понимания общественностью основных тематических областей в контексте информационной стратегии миссии.
Пресс-секретарь готовит справочные записки, пресс-релизы и брифинги для представителей средств массовой информации и выступает с предложениями и принимает соответствующие меры для борьбы с дезинформацией в отношении миссии и предоставления правильной информации.
Кроме того, пресс-секретарь поддерживает с Канцелярией пресс-секретаря Генерального секретаря регулярные контакты по вопросам, касающимся основной задачи Операции.
Обоснование изменений в штатном расписании заключается в следующем.
a) Управление по политическим вопросам
b) Управление оказания помощи в проведении выборов
c) Управление связи и общественной информации
Компонент 5: правопорядок
Таблица 6
Людские ресурсы: компонент 5, правопорядок
a Исключая комиссара полиции и четырех сотрудников полиции, набранных в соответствии с контрактами международных гражданских служащих.
b Включая национальных сотрудников и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 6: поддержка
Таблица 7
Людские ресурсы: компонент 6, поддержка
Канцелярия Главного административного сотрудника
Административные службы
Чистое изменение на 18 должностей связано с предлагаемым созданием дополнительно 20 должностей в Финансовой секции (2 должности добровольцев Организации Объединенных Наций), Секции закупок (3 должности категории полевой службы, 3 национальные должности категории общего обслуживания и 2 должности добровольцев Организации Объединенных Наций) и Секции общего обслуживания (1 должность категории полевой службы, 6 национальных должностей категории общего обслуживания и 3 должности добровольцев Организации Объединенных Наций), что компенсируется переводом 2 должностей из Секции общего обслуживания (1 должность категории полевой службы и 1 национальная должность категории общего обслуживания), о чем говорится ниже.
Объединенные вспомогательные службы
Чистое изменение на 29 должностей объясняется предлагаемым созданием дополнительно 27 должностей в Объединенном центре материально-технического снабжения (1 должность добровольцев Организации Объединенных Наций), Секции снабжения (2 должности категории полевой службы), Инженерно-технической секции (20 национальных должностей категории общего обслуживания и 2 должности добровольцев Организации Объединенных Наций) и Секции наземного транспорта (1 должность категории полевой службы и 1 национальная должность категории общего обслуживания), а также переводом 2 должностей из Секции общего обслуживания (1 должность категории полевой службы и 1 национальная должность категории общего обслуживания), о чем говорится ниже.
Секция безопасности
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год начинается 1 июля и заканчивается 30 июня.
a Сметные расходы на 2005/06 год рассчитаны с учетом 20-процентной доли вакансий, применявшейся в 2004/05 году.
b Сметные расходы на 2005/06 год рассчитаны с учетом 15-процентной доли вакансий, применявшейся в 2004/05 году.
c Сметные расходы на 2005/06 год рассчитаны с учетом 20-процентной доли вакансий, применявшейся в 2004/05 году.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
Общий объем потребностей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года с учетом предоставления Организацией Объединенных Наций имущества и услуг контингентам, не являющимся полностью самообеспеченными, рассчитанный на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием и без обслуживания) и самообеспечение, составляет 48 830 900 долл.
США и распределяется следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
Профессиональная подготовка
Сметные потребности в ресурсах на цели профессиональной подготовки в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составляют:
(В тыс.
долл.
США)
Разработанная Операцией программа профессиональной подготовки предназначена для укрепления управленческих, административных и технических кадров в рамках всей ОООНКИ и рассчитана в общей сложности на 3625 участников (76 — за пределами района Операции).
Программа профессиональной подготовки Операции направлена в первую очередь на расширение технических знаний сотрудников Операции в таких областях, как бюджет и финансы, закупки, снабжение, воздушный транспорт, строительство, наземный транспорт, информационные технологии, охрана и безопасность, разоружение, демобилизация и реинтеграция и опасность распространения ВИЧ/СПИДа, а также на совершенствование навыков общения на английском и французском языках в масштабах всей Операции.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Ожидается, что в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года не предусмотренные в бюджете взносы составят:
(В тыс.
долл.
США)
a С учетом стоимости земли и зданий.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Управление: развертывание подразделений военных наблюдателей в полном объеме
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 1 054 200 долл.
США, является прогнозируемое полное развертывание подразделений военных наблюдателей Операции утвержденной численности 200 человек в течение бюджетного периода по сравнению с поэтапным развертыванием в период 2004/05 года.
При расчете суточных участников миссии на период 2005/06 года применялся коэффициент ротации в размере 3 процентов по сравнению с использованным для периода 2004/05 года коэффициентом учета задержки с наймом в размере 10 процентов.
• Управление: развертывание всех подразделений контингентов
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 1 569 600 долл.
США, является прогнозируемое развертывание всех контингентов Операции утвержденной численностью 6040 человек в течение бюджетного периода по сравнению с поэтапным развертыванием в период 2004/05 года.
Для расчета сметных расходов на период 2005/06 года применялся коэффициент ротации в размере 3 процентов по сравнению с использованным для периода 2004/05 года коэффициентом учета задержки с наймом в размере 5 процентов.
• Управление: развертывание всех подразделений гражданской полиции
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 2 521,200 долл.
США, является прогнозируемое развертывание всех полицейских подразделений Операции утвержденной численностью 345 человек (за исключением должностей Комиссара по вопросам гражданской полиции и четырех полицейских, которые финансируются по категории международных сотрудников) в течение бюджетного периода по сравнению с поэтапным развертыванием в финансовом периоде 2004/05 года.
При расчете суточных участников миссии использовался коэффициент учета задержки с наймом в размере 15 процентов.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 14 095 500 долл.
США, является прогнозируемое развертывание в течение бюджетного периода всех международных сотрудников, должности которых утверждены на период 2004/05 года (по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение указанного периода), наряду с ассигнованиями в связи с 41 предлагаемой должностью сотрудников, исходя из их поэтапного направления.
Эти сметные потребности отражают применение коэффициента ротации в размере 20 процентов и основываются, с учетом того факта, что Операция была создана в апреле 2004 года, на размерах окладов и ставок налогообложения персонала, рассчитанных на основе фактических средних расходов по категориям сотрудников и классам должностей в финансовом периоде 2003/04 года по всем операциям по поддержанию мира (за исключением Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, и развернутых миссий).
Общие расходы по персоналу рассчитываются в размере 83 процентов от чистого оклада международных сотрудников, включая ассигнования на выплату надбавки за опасные условия службы.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 2 095 900 долл.
США, является прогнозируемое развертывание в течение бюджетного периода всех национальных сотрудников, должности которых утверждены на период 2004/05 года (по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение указанного периода), наряду с ассигнованиями в связи с 70 дополнительными должностями сотрудников, исходя из их направления в январе 2006 года.
При расчете сметных потребностей в ресурсах использовались данные об окладах сотрудников класса ОО-4 (ступень IV) и национальных сотрудников (предусмотренные в бюджете должности) (ступень V), и ставках налогообложения персонала и общих расходах по персоналу для национальных сотрудников, действующих с 1 июня 2002 года.
Сметные потребности в ресурсах отражают использование коэффициента ротации в размере 15 процентов.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 1 368 200 долл.
США, является прогнозируемое развертывание в течение бюджетного периода всех добровольцев Организации Объединенных Наций, должности которых были утверждены на период 2004/05 года (по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение указанного периода), наряду с ассигнованиями в отношении предлагаемых 10 должностей добровольцев, исходя из их направления в январе 2006 года.
При расчете расходов в связи с добровольцами Организации Объединенных Наций применялся коэффициент ротации в размере 20 процентов.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение потребностей по этому разделу на 49 900 долл.
США, является прогнозируемое направление в течение бюджетного периода всех восьми откомандированных правительствами сотрудников по вопросам исправительных учреждений, должности которых были утверждены на период 2004/05 года (по сравнению с их поэтапным направлением в течение этого периода).
При расчете суточных участников миссии для сотрудников по вопросам работы исправительных учреждений был использован коэффициент ротации в размере 10 процентов.
• Управление: сокращение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение потребностей по этому разделу на 44 300 долл.
США, является уменьшение сметных расходов на услуги консультантов по сравнению с финансовым периодом 2004/05 года в связи с запланированным проведением практикумов для национальных журналистов сотрудниками Операции.
• Управление: сокращение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение сметных потребностей по этому разделу на 436 400 долл.
США, является уменьшение потребностей в служебных поездках и поездках в связи с обучением в финансовом периоде 2005/06 года по сравнению с периодом 2004/05 года.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение сметных расходов по этому разделу на 10 979 100 долл.
США, является значительное сокращение в финансовом периоде 2005/06 года потребностей в приобретении различных видов имущества, включая сборные дома, электротехническое, холодильное оборудование и имущество для целей обеспечения охраны и безопасности, генераторы, канистры и топливные насосы, ассигнования для которых были предусмотрены на период 2004/05 года, а также сокращение потребностей в коммунальных услугах и строительстве.
Общее сокращение потребностей было частично компенсировано увеличением потребностей в обслуживании, а также расходов на самообеспечение в связи с прогнозируемым развертыванием всех воинских подразделений.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение сметных расходов по этому разделу на 16 231 700 долл.
США, является значительное уменьшение потребностей в приобретении автотранспортных средств и ремонтного оборудования в финансовом периоде 2005/06 года, ассигнования на которые были предусмотрены на период 2004/05 года.
Сметные расходы предусматривают приобретение дополнительных автотранспортных средств в связи с предлагаемым увеличением штатного расписания Операции.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение объема потребностей по этому разделу на 16 017 100 долл.
США, является прогнозируемое развертывание авиации Операции утвержденной численностью (14 единиц), включая 2 самолета и 12 вертолетов к июлю 2005 года, по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение периода 2004/05 года.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение потребностей по этому разделу на 10 440 200 долл.
США, является значительное уменьшение расходов на приобретение средств связи в финансовом периоде 2005/06 года, ассигнования на которые были предусмотрены на период 2004/05 года, что частично компенсируется увеличением потребностей на услуги в области общественной информации в связи с расширением программ общественной информации Операции в период 2005/06 года.
Сметные расходы предусматривают исключительно замену списываемых средств связи в течение бюджетного периода и приобретение дополнительного имущества для программ общественной информации.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение сметных расходов по этому разделу на 2 918 800 долл.
США, является значительное сокращение объема закупок информационно-технических средств в финансовом периоде 2005/06 года, ассигнования на которые были выделены на период 2004/05 года.
Эти сметные расходы предусматривают замену списываемого в течение бюджетного периода имущества, а также приобретение дополнительного имущества для Географической информационной системы.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение сметных расходов по этому разделу на 244 400 долл.
США, является увеличение потребностей в предметах медицинского назначения и услугах, а также в расходах на самообеспечение, в связи с прогнозируемым развертыванием всех подразделений военнослужащих и гражданских сотрудников в течение финансового периода 2005/06 года по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение периода 2004/05 года.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение потребностей по этому разделу на 588 600 долл.
США, является отказ от приобретения оборудования для наблюдения, ассигнования в отношении которого были предусмотрены на финансовый период 2004/05 года.
• Управление: сокращение объема затрат при сохранении масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим сокращение потребностей по этому разделу на 4 214 100 долл.
США, является значительное сокращение расходов на фрахт и смежных расходов на перевозку принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества, а также приобретение различных видов имущества в течение финансового периода 2005/06 года, ассигнования для которых были предусмотрены на период 2004/05 года.
• Управление: увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Основным фактором, обусловившим увеличение объема потребностей по этому разделу на 200 000 долл.
США, является запланированное Операцией осуществление расширенной программы проектов с быстрой отдачей для содействия усилиям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в Кот-д'Ивуаре.
Эти проекты будут осуществляться прежде всего в таких областях, как образование, здравоохранение, ремонт объектов водоснабжения и санитарии.
Доклад о расходах за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года
Бюджет на цели учреждения Операции на период с 4 апреля по 30 июня 2004 года был изложен в докладе Генерального секретаря от 7 мая 2004 года (А/58/788) и составил 101 061 200 долл.
США брутто (100 200 000 долл.
США нетто).
Он предусматривал поэтапное развертывание к 30 июня 2004 года 141 военного наблюдателя, 5105 сотрудников контингента, 214 сотрудников гражданской полиции, 230 международных и 250 национальных сотрудников, включая 3 национальных сотрудников, и 90 добровольцев Организации Объединенных Наций.
На основе рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащихся пункте 44 его доклада от 19 мая 2004 года (А/58/806), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/310 от 18 июня 2004 года ассигновала сумму в размере 96 368 100 долл.
США брутто (95 601 200 долл.
США нетто) на цели учреждения Операции на период с 4 апреля по 30 июня 2004 года.
На эту сумму государствам-членам начислены взносы.
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный период: 4 апреля — 30 июня 2004 года.
В.
Анализ разницы
Разница в размере 204 400 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом более быстрым развертыванием военных наблюдателей в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 121 наблюдателя, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 126 военных наблюдателей.
Разница в размере 6 632 900 долл.
США по данному разделу обусловлена более медленным развертыванием персонала контингента в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 3536 сотрудников контингента, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 3061 военнослужащих.
Разница в размере 1 232 100 долл.
США по данному разделу обусловлена более медленным развертыванием сотрудников полиции в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 138 полицейских, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 47 сотрудников гражданской полиции.
Разница в размере 405 100 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом более низким уровнем заполнения должностей международных сотрудников в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 198 международных сотрудников, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 133 сотрудника.
Разница в размере 510 900 долл.
США по данному разделу обусловлена более низким уровнем заполнения должностей национальных сотрудников в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 213 национальных сотрудников, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 118 сотрудников.
Разница в размере 617 100 долл.
США по данному разделу обусловлена задержкой в развертывании добровольцев Организации Объединенных Наций в течение отчетного периода.
В течение соответствующего периода предполагалось развернуть в среднем 76 добровольцев Организации Объединенных Наций, однако фактический показатель развертывания составил в среднем 15 добровольцев.
Разница в размере 29 000 долл.
США по данному разделу обусловлена тем, что не были проведены учебные курсы по вопросам учета культурных особенностей и ведения переговоров и разрешения конфликтных ситуаций и не использовались консультанты в ходе учебных курсов по французскому языку и передовой информационной технологии, проведенных в течение отчетного периода.
Разница в размере 483 900 долл.
США по данному разделу обусловлена сокращением потребностей в поездках в места подготовки за пределами района миссии в течение начального этапа Операции, а также сокращением официальных поездок из Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в ОООНКИ.
Разница в размере 914 600 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом задержками в оборудовании жилых и служебных помещений Операции в связи с трудностями в выявлении подходящих помещений во всех местах, что привело к сокращению потребностей в реконструкции, обновлении, строительстве, а также коммунальных услугах.
Кроме того, в связи с длительным подготовительным этапом, необходимым для приобретения средств безопасности и охраны, закупки не были произведены до 30 июня 2004 года, что привело к дополнительной экономии средств.
Экономия была частично компенсирована приобретением дополнительных гипсовых сборных конструкций и полугипсовых сооружений в целях обеспечения временных помещений (служебные и жилые помещения) до выявления надлежащих помещений и заключения контракта на них.
Разница в размере 1 434 300 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом ускоренным приобретением автотранспортных средств и ремонтного оборудования, что частично компенсировалось экономией средств на горюче-смазочные материалы в связи с меньшим, чем предполагалось, количеством приобретенных автотранспортных средств и задержками в заключении контракта на поставку топлива.
Разница в размере 1 376 200 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом задержкой в развертывании воздушного транспорта Операции в течение отчетного периода.
Предусматривалось развертывание шести воздушных судов (четыре вертолета и два самолета), однако фактический показатель развертывания в течение отчетного периода составил два воздушных судна (один вертолет и один самолет).
Разница в размере 2 121 000 долл.
США по данному разделу обусловлена длительным подготовительным этапом, необходимым для приобретения некоторых приборов связи и оборудования для программ общественной информации, закупку которых не было возможности завершить до 30 июня 2004 года.
Разница в размере 284 700 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом длительным подготовительным этапом, необходимым для приобретения некоторых компонентов информационных технологий, закупку которых не было возможности завершить до 30 июня 2004 года.
Разница в размере 203 400 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом задержками в закупке донорской крови и препаратов из крови в связи с длительным процессом импортирования.
Разница в размере 178 300 долл.
США по данному разделу обусловлена длительным подготовительным этапом, необходимым для приобретения приборов наблюдения (бинокли, лазерные дальномеры и приборы ночного видения), закупку которых не было возможности завершить до 30 июня 2004 года.
Разница в размере 208 900 долл.
США по данному разделу обусловлена главным образом более высокими фактическими расходами в связи с перевозкой принадлежащего Организации Объединенных Наций оборудования, включая перевозку наземным транспортом, а также тем, что по данному разделу учтены расходы на 14-дневный резервный запас продовольствия, переданный из МООНСЛ.
Разница в размере 162 300 долл.
США по данному разделу обусловлена ограниченным осуществлением Операцией проектов с быстрой отдачей в результате ограниченного времени, имевшегося в распоряжении для выявления и утверждения таких проектов в течение отчетного периода.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ОООНКИ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать 371 835 600 долл.
США на содержание Операции в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
b) начислить взносы на сумму, указанную в пункте (a) выше из расчета 30 986 300 долл.
США в месяц, при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Операции;
c) принять решение в отношении неизрасходованного остатка в размере 13 304 900 долл.
США за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года;
d) принять решение в отношении прочих поступлений за период, заканчивающийся 30 июня 2004 года, на сумму 24 000 долл.
США, складывающуюся из процентных поступлений (9000 долл.
США) и прочих/разных поступлений (15 000 долл.
США).
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/419)
Приложение
Организационная структура
Основные подразделения
Административные подразделения
Военный компонент
Показатели разницы в объеме ресурсов выражены в тысячах долларов США.
Разница в объемах ресурсов выражена в тыс.
долл.
США.
Канцелярия главного административного сотрудника
(14 должностей)
1 Д-1, 3 С-4, 2 С-3, 3 ПС, 1 ОО (ПР), 4 НПОО (1 НПОО a)
Объединенные вспомогательные службы Канцелярия начальника (13 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 2 ОО (ПР), 5 НПОО, 1 ДООН
Административные службы Канцелярия начальника (15 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 1 ОО (ПР), 3 НПОО, 7 ДООН
Инженерно-техническая секция (72 должности)
1 С-4, 4 С-3, 5 ПС, 1 ОО (ПР), 45 НПОО (20 НПООa), 16 ДООН (2 ДООНa)
Финансовая секция (19 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 2 С-2, 4 ПС, 5 НПОО, 5 ДООН (2 ДООНa)
Секция снабжения (53 должности) 2 С-4, 9 С-3, 19 ПС (2 ПСa), 1 ОО (ПР), 20 НПОО, 2 ДООН
Кадровая секция (17 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 1 С-2, 5 ПС, 8 НПОО
Секция наземного транспорта (52 должности) 1 С-4, 1 С-3, 13 ПС (1 ПСa), 3 ОО (ПР), 28 НПОО, (1 НПООa), 6 ДООН,
Секция связи и информационных технологий (74 должности) 1 С-4, 2 С-3, 2 С-2, 32 ПС, 1 ОО (ПР), 33 НПОО, 3 ДООН
Медицинская секция (12 должностей)
1 С-4, 8 НПОО, 3 ДООН
Секция общего обслуживания (50 должностей) 1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 9 ПС (1 ПСa) (1 ПСb), 2 ОО (ПР), 29 НПОО (6 НПООa) (1 НПООb), 5 ДООН (3 ДООНa)
Секция воздушного транспорта (27 должностей) 1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 4 ПС, 10 НПОО, 8 ДООН
Секция управления перевозками (33 должности) 1 С-4, 1 С-3, 7 ПС (1 ПСb), 1 ОО (ПР), 20 НПОО (1 НПООb), 3 ДООН
Секция закупок (21 должность)
1 С-4, 1 С-3, 2 С-2, 6 ПС (3 ПСa), 9 НПОО (3 НПООa), 2 ДООНa
Объединенный центр материально-технического снабжения (12 должностей) 1 С-4, 2 С-3, 3 ПС, 4 НПОО, 2 ДООН (1 ДООНa)
Передовая база материально-технического снабжения (Ямусукро)
(26 должностей)
1 С-4, 1 С-2, 6 ПС, 13 НПОО, 5 ДООН
Штаб-квартира Западного сектора (Буаке) (67 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 14 ПС, 1 ОО (ПР), 37 НПОО, 12 ДООН
Штаб-квартира Восточного сектора (Далоа) (62 должности) 1 С-4, 1 С-3, 13 ПС, 1 ОО (ПР), 36 НПОО, 10 ДООН
a Новые.
b Перераспределенные.
c Пониженные.
Начальник штаба и штабные офицеры
Главный военный наблюдатель/заместитель Командующего Силами
Канцелярия Командующего Силами
Специальный представитель Генерального секретаря
Военные наблюдатели
Штаб Сил Военнослужащие
Восточный сектор (Буаке)
Западный сектор (Далоа)
Батальон (Бангладеш)
Батальон (Марокко)
Рота связи (Бангладеш)
Штабная рота (Бангладеш)
Батальон (Бангладеш)
Рота (Бенин)
Воздушный транспорт (Украина)
Инженерная рота (Франция)
Батальон (Бангладеш)
Рота (Гана)
Жандармерия (разные страны)
Инженерная рота (Бангладеш)
Рота (Сенегал)
Рота (Нигер)
Инженерная рота (Пакистан)
Госпиталь второго эшелона (Бангладеш)
Рота (Того)
Транспортная рота (Пакистан)
Госпиталь второго эшелона (Гана)