# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 предварительной повестки дня*
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Финансовое положение Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин
Доклад Генерального секретаря**
Введение
В пункте 8 своей резолюции 59/260 о будущем функционировании Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин (МУНИУЖ) Генеральная Ассамблея постановила, в частности, оказывать всестороннюю поддержку нынешним усилиям по активизации деятельности Института и в связи с этим обеспечить, чтобы Институт мог продолжать функционировать в течение по меньшей мере одного года.
До принятия упомянутой выше резолюции Пятый комитет в своем решении, содержащемся в документе А/59/641, постановил информировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции A/C.3/59/L.26 по разделу 9 бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов потребуется выделить, в порядке исключения, дополнительные ассигнования в размере 1 092 400 долл.
США.
Комитет просил Ассамблею ассигновать эту сумму из резервного фонда при условии ее использования в случае нехватки добровольных взносов для обеспечения функционирования Института в 2005 году.
Комитет просил Генеральную Ассамблею представить Ассамблее в приоритетном порядке в начале основной части ее шестидесятой сессии доклад об общем финансовом положении Института.
Настоящий доклад представляется в ответ на эту просьбу.
Финансовое положение Института
В заявлении о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции A/C.3/59/L.26 (А/С.5/59/16) предполагалось, что сальдо целевого фонда МУНИУЖ по состоянию на 31 декабря 2004 года составит по смете 91 300 долл.
США, что этих ресурсов будет достаточно для финансирования оперативной деятельности МУНИУЖ, в том числе для выплаты окладов 10 сотрудникам (1 Д-2, 1 С-3, 3 С-2/1 и 5 сотрудников категории общего обслуживания) и покрытия смежных оперативных расходов до конца января 2005 года, и что на содержание Института до конца 2005 года потребуется дополнительная сумма в размере 1 092 400 долл.
США.
В ходе конференции по объявлению взносов на деятельность в целях развития, проведенной в Нью-Йорке 11 ноября 2004 года, сумма объявленных на 2005 год взносов в МУНИУЖ составила 13 400 долл.
США.
По состоянию на 31 августа 2005 года общая сумма невыплаченных объявленных взносов в целевой фонд МУНИУЖ составила 35 550 долл.
США.
По состоянию на 1 января 2005 года сальдо имеющихся средств в фонде МУНИУЖ составило 959 675 долл.
США, что включает 546 200 долл.
США, представляющие собой 50 процентов от субсидии в размере 1 092 400 долл.
США, утвержденной Генеральной Ассамблеей на 2005 год, и чистый остаток ассигнований на оперативную деятельность на 2004 год в размере 413 475 долл.
США, объясняющийся сокращением расходов и получением в ноябре и декабре 2004 года дополнительных добровольных взносов на сумму 92 065 долл.
США.
За период с 1 января по 31 августа 2005 года дополнительные поступления в целевой фонд составили 696 185 долл.
США, что включает добровольные взносы в размере 691 295 долл.
США и прочие поступления в размере 4890 долл.
США.
В этой связи следует отметить, что самый крупный добровольный взнос в размере 604 400 долл.
США был получен 15 августа 2005 года.
Что касается проектов, финансируемых за счет внебюджетных (неосновных) финансовых ресурсов, то в 2005 году из Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения было получено 30 000 долл.
США на осуществление проекта организации в средствах массовой информации кампании по охране репродуктивных и сексуальных прав женщин.
В ближайшем будущем Институт также планирует получить более 500 000 долл.
США от Испанского агентства международного сотрудничества на финансирование трехлетнего проекта под названием «Укрепление системы управления с упором на гендерные вопросы и участие женщин на местном уровне».
В течение периода с 1 января по 31 августа 2005 года Институт располагал девятью сотрудниками (1 Д-2, 1 С-3, 2 С-2/1 и 5 сотрудников категории общего обслуживания).
Расходы за период с 1 января по 31 августа 2005 года, прогнозируемые потребности на период с 1 сентября по 31 декабря 2005 года и прогнозируемые общие потребности на 2005 год с разбивкой по статьям бюджета указаны в таблице 1.
Таблица 1
Расходы Института за период с 1 января по 31 августа 2005 года, прогнозируемые потребности на период с 1 сентября по 31 декабря 2005 года и прогнозируемые общие потребности на 2005 год
(В долл.
США)
Сальдо целевого фонда МУНИУЖ по состоянию на 31 августа 2005 года составляло по смете 896 368 долл.
США.
Предполагается, что расходы за период с сентября по декабрь 2005 года составят 424 208 долл.
США.
Как и прежде, эта смета включает оклады сотрудников, рассчитанные исходя из заполнения всех девяти имеющихся должностей, и соответствующие оперативные расходы за период с 1 января по 31 декабря 2005 года.
При таком подходе прогнозируемое конечное сальдо на 31 декабря 2005 года составит 472 160 долл.
США, как это показано в таблице 2.
Таблица 2
Предполагаемое финансовое положение Института в 2005 году
(В долл.
США)
а Включает 546 200 долл.
США, составляющие 50 процентов от общей субсидии на 2005 год в размере 1 092 400 долл.
США.
Таким образом на данном этапе предполагается, что Институт будет располагать достаточными ресурсами для функционирования до конца 2005 года и в этой связи никаких дополнительных средств не потребуется.
В предложенном оперативном бюджете на 2006 год, который был представлен Исполнительному совету на его второй сессии 1 июня 2005 года, МУНИУЖ оценил основные потребности на 2006 год в 1 314 352 долл.
США.
На данный момент не было ни объявлено, ни получено достаточно средств для полного покрытия указанных потребностей.
В этих обстоятельствах Генеральной Ассамблее может потребоваться рассмотреть вопрос о будущей жизнеспособности Института.
Вывод
Генеральная Ассамблея может пожелать принять к сведению финансовое положение МУНИУЖ и принять такое решение, которое она сочтет целесообразным.
* А/60/150.
** Срок представления настоящего доклада был выбран с таким расчетом, чтобы отразить в оценке финансового положения Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин последнюю имеющуюся информацию.