# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(a) предварительной повестки дня*
Ликвидация расизма и расовой дискриминации:
ликвидация расизма и расовой дискриминации
Борьба против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости и всеобъемлющее осуществление решений и последующая деятельность по реализации Дурбанской декларации и Программы действий
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости Дуду Дьена, подготовленный в соответствии с резолюцией 59/177 Ассамблеи.
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/177 от 2 марта 2005 года о глобальных усилиях, направленных на полную ликвидацию расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, и всеобъемлющем осуществлении и принятии последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий Генеральная Ассамблея осудила все формы расизма и расовой дискриминации, включая связанные с ними акты мотивированных расизмом насилия, ксенофобии и нетерпимости, а также пропагандистские мероприятия и организации, которые пытаются оправдать или поощрять расизм, расовую дискриминацию, ксенофобию и связанную с ними нетерпимость в любой форме.
Она также с глубокой озабоченностью признала рост антисемитизма, христианофобии и исламофобии в различных частях мира, а также появление движений расового и насильственного характера, основанных на расизме и дискриминационных идеях, обращенных против арабских, христианских, еврейских и мусульманских общин, общин выходцев из стран Африки, общин выходцев из стран Азии и других общин.
Генеральная Ассамблея подчеркнула, что государства обязаны принимать эффективные меры по борьбе с преступными деяниями, мотивированными расизмом, расовой дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью, в том числе меры для того, чтобы такие мотивы рассматривались в качестве отягчающего обстоятельства при назначении наказания, не допускать, чтобы эти преступления оставались безнаказанными, и обеспечивать соблюдение законности.
Она заявила, что безнаказанность в любой форме за преступления, мотивированные расистскими и ксенофобскими взглядами, играет определенную роль в ослаблении законности и демократии, побуждает к повторному совершению подобных преступлений и требует решительных действий и сотрудничества для ее искоренения.
Она осудила злоупотребления печатными, аудиовизуальными и электронными средствами массовой информации и новыми коммуникационными технологиями, включая Интернет, в целях подстрекательства к насилию, мотивированному расовой ненавистью, и призвала государства принять все необходимые меры по борьбе с этой формой расизма в соответствии с обязательствами, взятыми ими на себя в Дурбанской декларации и Программе действий (A/CONF.189/12 и Corr.1), в частности в пункте 147 Программы действий, с учетом существующих международных и региональных стандартов в отношении свободы выражения мнений и при осуществлении необходимых мер по обеспечению права на свободу убеждений и их выражение.
Специальному докладчику по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости было предложено продолжать обмен мнениями с государствами-членами и с соответствующими механизмами и договорными органами в рамках системы Организации Объединенных Наций в целях дальнейшего повышения их эффективности и укрепления взаимного сотрудничества.
Ассамблея также призвала государства сотрудничать со Специальным докладчиком и серьезно рассматривать его просьбы о посещении их стран, с тем чтобы он мог выполнять свой мандат в полной мере и эффективно.
Кроме того, Ассамблея настоятельно призвала государства-члены рассмотреть вопрос о выполнении рекомендаций, содержащихся в докладах Специального докладчика, и призвала все другие соответствующие заинтересованные стороны выполнять эти рекомендации.
Помимо этого, Ассамблея призвала к более тесному сотрудничеству между Специальным докладчиком и Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, в частности Антидискриминационной группой.
Она также просила Генерального секретаря оказать Специальному докладчику всю необходимую кадровую и финансовую поддержку, с тем чтобы он мог действенно, эффективно и оперативно выполнять свой мандат, и представить ей доклад о работе на ее шестидесятой сессии.
Настоящий доклад представляется во исполнение вышеуказанной резолюции, основные положения которой изложены выше.
Деятельность Специального докладчика
А.
Участие в работе шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека
Представление докладов
С 21 по 25 марта 2005 года Специальный докладчик принимал участие в работе шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека.
Он представил свой общий доклад по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости (E/CN.4/2005/18), свой доклад о диффамации религий и глобальной борьбе против расизма: антисемитизм, христианофобия и исламофобия (E/CN.4/2005/18/Add.4), свой третий доклад о положении мусульманского и арабского населения в различных регионах мира после событий 11 сентября 2001 года (E/CN.4/2005/19), а также свои доклады о посещениях Гватемалы (E/CN.4/2005/18/Add.2), Кот-д'Ивуара (E/CN.4/2005/18/Add.3), Гондураса (E/CN.4/2005/18/Add.5) и Никарагуа (E/CN.4/2005/18/Add.6).
Предварительные соображения Специального докладчика по итогам этих посещений уже включены в его доклад, представленный пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи (А/59/329).
В своем общем докладе Комиссии по правам человека Специальный докладчик продемонстрировал, что современные формы расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости подтверждают следующие тревожные тенденции: возрастающее значение фактора самоидентификации в последних проявлениях расизма, расовой дискриминации и ксенофобии; иерархизация форм расовой дискриминации; все более открытая интеллектуальная легитимизация расизма, расовой дискриминации и ксенофобии; рост силы и влияния партий и движений с расистскими и ксенофобными программами; а также все более серьезный характер явления расизма в спорте.
В заключение Специальный докладчик излагает различные варианты действий и соображения:
a) важность углубленного анализа связи между расизмом, дискриминацией и идентитетом.
В этой связи Специальный докладчик хотел бы обратить внимание стран — членов Европейского союза на неотложную необходимость уделять особое внимание концепции самоидентификации новой Европы с учетом ее этнического, культурного и религиозного многообразия;
b) возрастающее значение интеллектуального фронта борьбы с расизмом и ксенофобией и необходимость разработки интеллектуальной стратегии борьбы с расизмом для ее последующего применения в сфере идей, концепций, образов, понятий и систем ценностей;
c) необходимость равного отношения ко всем формам расизма и дискриминации с уделением им одинакового внимания и значения и с признанием особого и специфичного характера каждой формы дискриминации и расизма;
d) более эффективное ведение борьбы с организациями, которые распространяют идеи, основанные на концепции расового превосходства или ненависти, прибегают к актам насилия или призывают совершать подобные акты, и привлечение этих организаций к судебной ответственности;
e) банализация расизма и дискриминации, которая находит свое выражение в интеграции политических, расистских и ксенофобных платформ в программы демократических партий под прикрытием борьбы с терроризмом, борьбы с незаконной иммиграцией или защиты «национальных интересов» в условиях экономического кризиса;
f) борьба с усилением расизма в спорте посредством принятия превентивных мер, мер в области образования и просветительной деятельности и осуждение совершивших расистские акты лиц, в сотрудничестве с национальными и международными спортивными инстанциями.
Специальный докладчик также рекомендовал наладить официальное и более широкое сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и международными спортивными организациями.
Он также предложил международным спортивным организациям принимать жесткие и эффективные меры в отношении лиц, несущих ответственность за расистские инциденты, в частности спортивных руководителей, и поощрять национальный аспект борьбы с расизмом, предлагая национальным федерациям требовать представления им ежегодных докладов об инцидентах расистского характера и принимаемых в этой связи мерах;
g) необходимость более активного задействования гражданского общества в борьбе с расизмом в спорте посредством проведения информационно-разъяснительной кампании и уважения иных лиц и их культуры.
В своем докладе о диффамации религий и борьбе с расизмом, подготовленном в значительной степени на основе материалов и выводов семинара экспертов весьма высокого уровня, состоявшемся в Барселоне (Испания) 11-14 ноября 2004 года под эгидой центра ЮНЕСКО в Каталонии, Специальный докладчик проанализировал каждую из фобий, выясняя глубинные причины их усиления.
Он также проанализировал диалектическую связь между особенностями и характерными признаками этих фобий и универсальным характером борьбы против расизма, расовой дискриминации и ксенофобии.
Затем Специальный докладчик представил Комиссии и государствам-членам конкретные рекомендации в отношении каждой из этих фобий и рекомендации общего характера, в которых отмечается следующее:
a) учет в большей степени, чем прежде, в борьбе против расизма и дискриминации двойственной тенденции: растущего переплетения расовых, этнических, культурных и религиозных факторов и подъема в этом контексте антисемитизма, христианофобии и исламофобии.
В этой связи он призвал Комиссию срочно обратить внимание государств-членов на динамику развития конфликта культур, цивилизаций и религий, вызванную этими явлениями, в частности в контексте сверхдитерминированности борьбы с терроризмом в настоящее время;
b) необходимость учета в стратегии борьбы с антисемитизмом, христианофобией и исламофобией следующих принципов:
i) учет глубоких исторических и культурных корней этих трех фобий и, следовательно, необходимость подкрепления стратегии в юридической области стратегией в интеллектуальной и этической областях в отношении процессов, механизмов и представлений, которые их порождают;
ii) выявление необходимой связи между духовными, историческими и культурными особенностями каждой из этих фобий и универсальным характером их глубинных причин и борьбы, которую следует вести против них;
iii) одинаковое отношение к этим фобиям без установления иерархии в борьбе против всех форм дискриминации;
iv) проявление большей осторожности в применении принципа светского характера общественных институтов, с тем чтобы не породить или не узаконить новые формы дискриминации и тем более не создать препятствий на пути к полному участию в общественной жизни верующих и лиц, исповедующих различные религии;
v) уважение и проведение в жизнь религиозного и духовного плюрализма.
Специальный докладчик рекомендовал Комиссии призвать конфессиональное и культурное сообщества — жертвы этих фобий не только развивать углубленный межкультурный и межконфессиональный диалог, в частности создавая в каждой стране, где они проживают, совместные структуры, но и изучать внутренние факторы, обусловливающие их доктрины и их практические действия, которые содействовали развитию этих фобий.
Специальный докладчик рекомендовал также Комиссии призвать гражданское общество повышать свою активность в борьбе не только со всеми этими фобиями без какой бы то ни было их иерархизации, но и активно расширять диалог и взаимодействие между соответствующими сообществами.
Соображения в отношении принятых резолюций
a) Неерархизация борьбы с диффамацией религий
В своей резолюции 2005/3 от 12 апреля 2005 года, озаглавленной «Борьба против диффамации религий», Комиссия, будучи встревожена негативным освещением ислама средствами массовой информации, а также принятием и применением законов, содержащих конкретные положения, дискриминирующие мусульман и специально направленные против них, с глубокой озабоченностью отметила активизацию после трагических событий 11 сентября 2001 года кампании по диффамации религий.
Она выразила глубокую озабоченность в связи с тем, что ислам часто и ошибочно ассоциируется с нарушениями прав человека и терроризмом.
Кроме того, Комиссия поручила Специальному докладчику продолжать изучать положение мусульман и арабского населения в различных частях мира, вопросы, связанные с их дискриминацией в том, что касается доступа к правосудию, участию в политической жизни, уважения культур, случаев физического насилия и нападений на их места отправления культа, культурные центры, предприятия и собственность в период после 11 сентября 2001 года, и представить доклад с изложением его выводов на шестьдесят второй сессии Комиссии, а также подготовить рекомендации в отношении улучшения положения.
По мнению Специального докладчика, в идеологическом контексте, возникшем после трагических событий 11 сентября 2001 года, исламофобия представляет собой особо тревожное проявление дискриминации.
Он хотел бы обратить внимание Генеральной Ассамблеи на динамику конфликта культур, цивилизаций и религий, обусловленную четырьмя аспектами исламофобии: i) политическая проблематизация ислама как религии и всех мусульман как общины, обусловленная реакцией на акты насилия со стороны лиц, заявляющих о своей приверженности этой религии; ii) официальная политика наблюдения за исламом в плане его преподавания и практики; iii) общее увеличение числа актов насилия против мест отправления культа и культурных центров и физическая агрессия в отношении верующих; и iv) открытая интеллектуальная легитимация исламофобии известными учеными и писателями и отдельными средствами массовой информации.
По мнению Специального докладчика, любое изучение такого усиления исламофобии должно быть непременно основано на двояком принципе исторических, теологических и контекстуальных особенностей этой фобии, с одной стороны, и универсальности глубинных причин диффамации религий, с другой.
В этой связи Специальный докладчик полагает, что было бы целесообразно провести глубокий анализ исламофобии в отдельном докладе, представляемом Генеральной Ассамблее.
По его мнению, Комиссия должна усилить бдительность с учетом появления опасных форм диффамации религий.
В этой связи он напоминает о Дурбанской декларации и резолюции 58/160 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2003 года, в которых государства с глубокой озабоченностью признали рост антисемитизма, христианофобии и исламофобии в различных частях мира.
Он напоминает также, что Генеральный секретарь не только осудил эти фобии в ходе серии семинаров, организованных недавно Департаментом общественной информации Организации Объединенных Наций, но также предложил Специальному докладчику рассмотреть углубленным образом эти вопросы в своих докладах.
b) Активизация актов расизма со стороны неонацистских и крайне правых групп
В своей резолюции 59/175 от 2 марта 2005 года о мерах, которые должны быть приняты против политических платформ и деятельности, основанных на доктринах превосходства, и ожесточенных националистических идеологий, в основе которых лежат расовая дискриминация или этническая исключительность и ксенофобия, включая неонацизм, Генеральная Ассамблея заявила о своей особой встревоженности появлением таких идей в политических кругах, в сфере общественного мнения и в обществе в целом.
Она заявила о своей решимости противодействовать таким политическим платформам и деятельности, которые могут подорвать реализацию прав человека и основных свобод и равенство возможностей.
С учетом исследования вопроса о политических платформах, поощряющих расовую дискриминацию или побуждающих к ней (A/59/330), подготовленного Специальным докладчиком в 2004 году, Генеральная Ассамблея заявила о своей неизменной убежденности в том, что политические платформы и деятельность, основанные на доктринах превосходства, и ожесточенные националистические идеологии должны быть осуждены как не совместимые с демократией и подотчетной системы управления.
Она с удовлетворением приняла к сведению рекомендацию Специального докладчика относительно необходимости ужесточения контроля со стороны государств за заявлениями и высказываниями расистского и ксенофобного содержания, особенно в тех случаях, когда с ними выступают представители политических партий или других идеологических движений.
В своей резолюции 2005/5, озаглавленной «Недопустимость определенных видов практики, которые способствуют эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости», Комиссия, будучи встревожена распространением во многих частях мира различных экстремистских политических партий, движений и групп, включая группы неонацистов и «бритоголовых», выразила глубокую озабоченность по поводу прославления нацистского движения, в том числе путем открытия памятников и мемориалов, а также проведения публичных демонстраций в целях прославления нацистского прошлого, нацистского движения и неонацизма.
С обеспокоенностью отметив увеличение числа инцидентов расистского характера в некоторых странах и активизацию групп «бритоголовых», на которые ложится ответственность за многие из этих инцидентов, она просила Специального докладчика продолжить проработку этого вопроса и сформулировать соответствующие рекомендации в его докладе Комиссии на ее шестьдесят второй сессии, запросив и приняв к сведению в этой связи мнение правительств, а также неправительственных организаций.
Кроме того, в своей резолюции 2005/36, озаглавленной «Несовместимость демократии и расизма», Комиссия также решительно осудила сохранение и возрождение нацизма, неофашизма и агрессивных националистических идеологий, основанных на расовых и национальных предубеждениях, и заявила, что эти явления никогда не могут быть оправданы ни в каких случаях и ни при каких обстоятельствах.
Комиссия предложила Специальному докладчику дополнить и продолжить исследование по вопросу о политических платформах, поощряющих расовую дискриминацию или побуждающих к ней (E/CN.4/2004/61), представленное в обновленном варианте Генеральной Ассамблее (A/59/330), и представить его Комиссии на ее шестьдесят второй сессии.
Специальный докладчик хотел бы подчеркнуть, что новейшим и самым тревожным аспектом возрождения расистских и ксенофобских партий и групп является скрытое проникновение этих расистских и ксенофобных платформ в политические программы демократических партий под прикрытием, ради победы на выборах, борьбы с терроризмом, отстаивания «национальной самобытности» и «национальных интересов», а также борьбы с незаконной иммиграцией.
Такое проникновение приводит к общей банализации устного и письменного слова и, следовательно, актов расизма или ксенофобии, а также к их легитимации со стороны все более широкого круга интеллигенции.
По этим причинам Специальный докладчик считает, что расизм и ксенофобия в настоящее время представляют собой наиболее серьезную угрозу демократии.
Воздействие на выборы расистских и ксенофобных платформ постепенно приводит не только к участию их сторонников в правительственных коалициях и их появлению в заявлениях руководителей политических партий традиционно демократического направления, но также к их появлению в законодательстве и административной практике и деятельности в области безопасности, когда происходит криминализация неграждан, иммигрантов, беженцев и лиц, ищущих убежища.
Целый ряд событий последнего времени в плане создания образов, представлений и направления мыслей свидетельствует об ослаблении борьбы с глубинными причинами расизма, его банализации и превращении в политический инструмент: исторический ревизионизм демократических партий в отдельных странах, направленный на придание в сфере образования позитивного характера колониализму, все более широкое восприятие недоразвитости как выражения отсталых и ретроградных духовных культур и традиций, а также этническая и неполитическая интерпретация конфликтов в отдельных районах мира, например в Африке.
Эта банализация приводит к переходу к действиям, которые иллюстрируются общей активизацией преступлений расистского и ксенофобного характера.
Координация деятельности с другими правозащитными механизмами и участие в различных форумах
В рамках процесса регулярных консультаций с Комитетом по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД), который начался по инициативе Специального докладчика в 2003 году, 28 февраля 2005 года Специальный докладчик принял участие в тематическом обсуждении вопроса о предупреждении геноцида, а 8 марта 2005 года — в общих прениях по вопросу о культурном многообразии.
Во время обсуждения вопроса о предупреждении геноцида Специальный докладчик подчеркнул важную роль интеллектуальных и культурных кругов в предотвращении геноцида.
Он обратил в этом контексте внимание членов СЕРД на тот факт, что в конечном счете насильственные акты геноцида всегда опираются на раннее сформировавшиеся личностные, интеллектуальные и культурные концепции, которые надолго узаконивают акты геноцида, поскольку в основе этих концепций лежит презрение к культуре групп и общин-жертв и запугивание ими остальной части населения.
Идеология геноцида представляет собой по сути концепцию, пропитанную расизмом, дискриминацией и ксенофобией.
Поэтому исторические, культурные и интеллектуальные причины расизма должны учитываться при определении групп и общин риска.
Геноцид и его основной компонент — расизм — не появляются на пустом месте, а опираются на определенные системы мышления, ценностей и представлений, которые неизбежно приводят к геноциду и расизму.
Специальный докладчик подчеркивает также важное значение памяти в предотвращении геноцида: без учета коллективной памяти и углубленного анализа уже совершенных актов геноцида трудно определить критерии, которые позволяли бы распознавать опасные ситуации и предотвращать их.
Игнорирование, замалчивание или вычеркивание из истории бесчеловечных актов геноцида также способствует ослаблению всеобщей борьбы с геноцидом.
В ходе общих прений по вопросу о культурном многообразии Специальный докладчик подчеркнул, что дискриминация на глобальном уровне заключается именно в отрицании культурного богатства и разнообразия.
Процесс развития разных культур — который никогда не имел нейтрального и спонтанного характера, а является результатом сложных исторических взаимодействий — характеризуется наличием постоянной напряженности между различными группами и общинами, которая, в зависимости от того или иного идеологического или политического контекста, сопровождается либо межобщинным диалогом, либо проявлением неравенства и дискриминацией и установлением социальной иерархии.
Поэтому фактическое культурное многообразие большинства обществ должно рассматриваться в качестве ценного фактора, способствующего плюрализму и «мирному сосуществованию».
Специальный докладчик подчеркнул в этой связи необходимость признания основных компонентов культурного многообразия: расовых или этнических, религиозных и культурных факторов.
Действительно, в зависимости от того или иного идеологического или политического контекста, межобщинная напряженность вызывается именно этими факторами.
Исходя из той предпосылки, что все государства являются многообразными в культурном плане, Специальный докладчик заявляет, что культурное многообразие можно отстаивать и поощрять тремя основными способами.
Во-первых, государство должно признать конкретные особенности каждой входящей в него группы, пропагандируя при этом национальное единство.
Во-вторых, государство должно поощрять взаимодействие между различными общинами, народами и группами и предотвращать их изоляцию.
В-третьих, поощрение культурного многообразия должно увязываться с борьбой с расизмом, то есть борьба с расизмом не должна приводить к изоляции какой-либо одной общины, а должна обеспечивать защиту всех общин путем развития отношений между ними.
Так, он считает, что за непринятием Турции в Европейский союз и отказом признать христианское наследие Европы в европейской конституции скрывается отрицание той идеи, что Европа уже является многообразной в культурном плане.
Он заявил в этой связи, что политическое и экономическое строительство Европы должно обязательно сопровождаться осмыслением и осуществлением крупной программы восстановления многообразного облика новой Европы.
Специальный докладчик также сотрудничал с Антидискриминационной группой Управления Верховного комиссара по правам человека: он принял, в частности, участие в форуме «Дискриминация и преступления на почве нетерпимости: борьба с таким насилием», который был организован 21 марта 2005 года Антидискриминационной группой по случаю Международного дня борьбы за ликвидацию расовой дискриминации.
Специальный докладчик с удовлетворением принял приглашение принять участие в этом важном форуме и просьбу Верховного комиссара по правам человека г-жи Луизы Арбур взять на себя функции координатора этого форума после ее отъезда.
30 марта — 3 апреля 2005 года по приглашению Пуэрто-риканского комитета по правам человека Специальный докладчик принял участие в семинаре по проблеме расизма и гендерным вопросам, который прошел в Сан-Хуане.
Во время своей поездки он отметил сохраняющееся наследие расизма и дискриминации, которыми характеризовалась история этой страны в политической, экономической и социальной областях.
Замечательная работа, проделанная этим комитетом, в частности работа по оказанию помощи жертвам дискриминации, заслуживает не только выделения ему дополнительных материальных, бюджетных и кадровых ресурсов, но и предоставления ему большей автономии в его деятельности и его более широкого привлечения к мероприятиям по поощрению и защите прав человека.
21-25 апреля Специальный докладчик принял участие во второй Межконфессиональной встрече на высшем уровне за мир в Африке в Йоханнесбурге (Южная Африка) по приглашению Всемирной лютеранской федерации — встрече, на которой собралось в общей сложности 248 представителей основных мировых религий.
Межрелигиозная работа Всемирной лютеранской федерации на местах, в частности в зонах конфликта в Африке, представляет собой особую и весьма эффективную инициативу, направленную на повышение роли религии как фактора мира на Африканском континенте.
В своем докладе, озаглавленном «Расизм, религия и диалог», Специальный докладчик обратил внимание участников на два вопроса, касающихся его мандата: усугубление конфликтов совокупностью таких факторов, как расовые или этнические, религиозные и культурные факторы, присутствующие в большинстве конфликтов в Африке, и использование этих факторов политиками при разработке национальных концепций самобытности.
Он подчеркнул, в особенности, необходимость поощрения культурного и религиозного плюрализма в интересах укрепления мира на этом континенте.
25-27 мая Специальный докладчик принял участие во Всемирной конференции по межконфессиональному диалогу, которая прошла в Сент-Жак-де-Компостелье (Испания).
6 июня 2005 года Специальный докладчик отправился в Будапешт, где он принял участие в ежегодной генеральной ассамблее Европейского центра фондов, которая рассмотрела вопрос об интеграции мусульман в европейские общины.
На этих двух форумах он поделился с участниками своими размышлениями и рекомендациями, содержащимися в его докладе о диффамации религий, который был представлен Комиссии по правам человека.
Специальный докладчик принял также участие в прениях Конференции по борьбе с антисемитизмом и другими формами нетерпимости, которая была проведена 8 и 9 июня 2005 года в Кордуэ (Испания) по инициативе Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) и правительства Испании.
Эта конференция свидетельствует о все более активной мобилизации усилий на борьбу с антисемитизмом и другими формами расизма и дискриминации.
В своем докладе Специальный докладчик сосредоточил внимание на трех важных аспектах борьбы с расизмом и расовой дискриминацией: центральной роли концепции самобытности в усилении любых форм дискриминации и расизма, в частности путем отрицания конкретной реальности культурного многообразия; необходимости того, чтобы юридическая и политическая стратегия борьбы с расизмом дополнялась интеллектуальной, культурной и этической стратегией, направленной на устранение коренных причин расизма; и все более широком включении в политические программы демократических партий расистских и ксенофобных платформ крайне правых политических и интеллектуальных партий и организаций под прикрытием борьбы с терроризмом и незаконной иммиграцией и защиты национальной самобытности и пропаганды «национальных интересов».
Специальный докладчик не смог принять участия в одиннадцатом совещании специальных докладчиков, специальных представителей, независимых экспертов и председателей рабочих групп Комиссии по правам человека, которое состоялось 20-24 июня 2005 года в Женеве, поскольку в это время он проводил, по просьбе Верховного комиссара по правам человека и Специального посланника Организации Объединенных Наций, миссию по восстановлению фактов в Того.
На другой день после назначения Гей Макдугал независимым экспертом по вопросу о меньшинствах Специальный докладчик связался с ней, чтобы поздравить ее с этим весьма заслуженным назначением и предложить ей изучить пути и средства сотрудничества, обусловленного взаимодополняемостью этих двух мандатов.
С.
Поездки на места
3-12 июля 2005 года Специальный докладчик совершил поездку в Японию, о которой он представит подробный доклад на шестьдесят второй сессии Комиссии по правам человека в марте 2006 года.
Поездка Специального докладчика прошла с большим успехом благодаря открытому и полному сотрудничеству со стороны японских властей, а также соответствующих НПО и общин.
Во время своей поездки Специальный докладчик посетил Осаку, Киото, Токио, остров Хоккайдо (Саппоро, Нибурани и Хакуро), Тубу в Айти и завершил свою поездку в Токио.
Он встретился с заместителем министра иностранных дел, представителями многочисленных министерств, судебных органов и местных органов управления Осаки, Киото, Токио и Саппоро.
Он также встретился с представителями гражданского общества и соответствующих общин и посетил места их проживания.
По итогам своей поездки Специальный докладчик сообщил японскому правительству о своих предварительных заключениях.
Расизм, дискриминация и ксенофобия наблюдаются в реальной жизни японского общества.
Такая дискриминация по-разному затрагивает три общины или группы: национальные меньшинства (айны, буракумины и население Окинавы), корейскую и китайскую общины и иммигрантов из Азии, Ближнего Востока и Африки, а также европейцев.
О том, что исторические и культурные корни такой дискриминации игнорируются, свидетельствуют как исправления, время от времени вносимые в определенные главы истории Японии, в частности те из них, которые касаются ее исторических связей с соседними странами Корейского полуострова и Китаем, так и периодические выступления с ксенофобными и расистскими речами определенных политических деятелей, например губернатора Токио, и отсутствие общенационального законодательства по борьбе с расизмом, дискриминацией и ксенофобией.
Япония должна в этой связи решить две важные задачи: адаптировать свои внутренние социальные, гуманитарные и культурные структуры с учетом ее общемировой роли в политическом и экономическом плане и признать в итоге культурное многообразие своего общества.
Японское правительство, пригласив Специального докладчика и содействовав его поездке, перемещению по стране и установлению им соответствующих контактов, продемонстрировало свое намерение устранить серьезные проблемы расизма, дискриминации и ксенофобии.
Специальный докладчик представит на шестьдесят второй сессии Комиссии по правам человека подробный доклад об этой поездке, включив в него конкретные рекомендации на основе дополнительной информации, которую он получит от соответствующих общин и гражданского общества, и замечания правительства по проекту его доклада.
Проявления расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости
А.
Обращение с иностранцами, лицами, ищущими убежища, беженцами и иммигрантами в зонах ожидания
Внимание Специального докладчика было обращено на расистское и ксенофобное обращение во многих государствах с лицами, ищущими убежища, беженцами и иммигрантами в зонах ожидания, в частности в аэропортах, портах и на вокзалах.
Он видит в этом обострение расизма, дискриминации и ксенофобии.
Действительно, повсеместное усиление расизма характеризуется не только обострением его традиционных форм одновременно с появлением новых форм, направленных против целых общин и религий, но и выделением центральных объектов современного расизма: членов национальных, этнических или религиозных меньшинств, неграждан, иммигрантов, беженцев и лиц, просящих убежища.
В контексте сверхактивной борьбы с терроризмом к этим группам относятся с подозрением, недоверием и опасением и враждебностью к их культуре и религии.
Эти чувства находят свое отражение в проведении такой национальной политики, которая ограничивает, как правило, экономические и социальные права (на жилье, образование и здравоохранение) этих общин и которая свидетельствует таким образом об отступлении от принципа уважения прав человека в результате возобладания политического примата безопасности над приматом права.
Такая политика начинает проводиться сразу же в зонах въезда в страну (в аэропортах, портах и на границах) в виде широкого применения дискриминационных мер, таких, как пристрастное отношение к лицам на основе внешних критериев этнического, культурного или религиозного характера, а также систематические и унижающие достоинство досмотры, оказание психологического давления, установление раздельных стоек для граждан и иностранцев и образование чрезмерно длинных очередей для иностранцев.
Правозащитные организации осуждают в этой связи, в частности, преобразование зон ожидания для высылаемых лиц и лиц, ищущих убежища, в «зоны бесправия», где отсутствуют средства правовой и иной защиты, где силы правопорядка совершают расистские акты физического и психологического насилия, где люди находятся в скученных и тесных условиях, где отсутствуют элементарные санитарно-гигиенические условия и где не принимаются меры для защиты женщин и детей, среди прочих.
Такие зоны являются, как правило, закрытыми, и правозащитные организации в них не допускаются.
Учащающиеся акты насилия, вызванные слабо обоснованными в юридическом плане высылками, в частности высылками групп чартерными и коммерческими рейсами, свидетельствуют о необходимости уделения особого внимания этой возрождающейся форме расизма.
Эти тенденции были осуждены, например во Франции, Национальной комиссией по этике безопасности, сообщившей в своем ежегодном докладе 2003 года о существовании протоколов принудительной высылки, которые предусматривают применение специальных методов иммобилизации, фактически унижающих человеческое достоинство (сковывание ног кандалами, перевозка иностранцев в самолетах в горизонтальном положении), использование непрофессиональных методов работы и систематическое применение силы.
Национальная комиссия по этике безопасности констатировала, что применение таких методов могло в определенных случаях причинить физический и моральный ущерб высылавшимся лицам и привело, возможно, к смерти двух из них в результате слишком продолжительного ограничения свободы их передвижения.
Она также подчеркнула, что систематическое применение таких методов в отношении только иностранцев представляет собой форму институциональной дискриминации.
Национальная комиссия по этике безопасности отметила, что для выполнения операций по отправке или высылке за границу лиц, не допущенных на территорию Франции — в 2002 году в аэропорту Руасси им. Шарля де Голля насчитывалось в общей сложности около 20 000 таких лиц, — сотрудники полиции не обладают соответствующей технической подготовкой, которая позволяла бы им решать особые проблемы, связанные с такими операциями и их продолжительностью.
Поэтому Комиссия рекомендовала организовывать среди сотрудников пограничной полиции тщательное обучение профессионально-техническим методам такой работы и побуждать их применять такие методы, с тем чтобы обеспечить уважение достоинства и физической и психологической неприкосновенности лиц, которые отправляются или высылаются за пределы страны.
Она предложила также расширять диалог со всеми соответствующими лицами, органами власти и ассоциациями и обеспечивать уважение национальных и международных норм, касающихся досмотра и ограничения свободы передвижения.
По мнению Специального докладчика, создание такой комиссии и публикация такого доклада свидетельствуют о том, что государства-члены осознают серьезность этой проблемы.
Обращение с беженцами и лицами, ищущими убежища, в зонах ожидания и условия их высылки вызывают также обеспокоенность у организации «Международная амнистия», которая заявила об этом во время проведения 20 июня 2005 года Всемирного дня беженцев.
По случаю этого дня неправительственная организация опубликовала три доклада о практике содержания под стражей и высылки в Соединенном Королевстве, Италии и Испании, подчеркнув в то же время, что такая практика применяется в большинстве и других стран мира.
Организация «Международная амнистия» отметила в целом, что условия содержания под стражей зачастую не соответствуют основным нормам в области прав человека.
Люди в течение продолжительных периодов времени содержатся в неудовлетворительных санитарно-гигиенических условиях, не имея возможности оспорить законность или необходимость их содержания под стражей и подать жалобу на плохое обращение с ними, поскольку в большинстве случаев возможность для получения правовой помощи либо ограничена, либо не существует вообще.
Вызывают также обеспокоенность сообщения о применении чрезмерной силы сотрудниками правоохранительных органов или органов власти.
Расизм и спорт
Специальный докладчик затронул вопрос о расизме в спорте в своем последнем докладе Генеральной Ассамблее (A/59/329) во исполнение резолюции 58/160 Генеральной Ассамблеи, в которой ему было предложено «уделять особое внимание учащающимся случаям проявления расизма на различных спортивных мероприятиях».
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/177 выразила обеспокоенность учащением случаев проявления расизма в ходе различных спортивных мероприятий, с удовлетворением отметив при этом предпринятые рядом спортивных руководящих органов усилия по борьбе с расизмом.
В своем общем докладе шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека (E/CN.4/2005/18) Специальный докладчик обратил внимание на участившиеся инциденты расистского характера в спорте, особенно в футболе.
Говоря о причинах такой тенденции, он отметил, что усиление националистического характера соревнований и их чрезмерная коммерциализация привели к ослаблению благородных принципов спортивного соперничества и взаимного уважения.
Он также отметил, что участившиеся случаи насилия и проявления открытого расизма поощряются не только действиями отдельных болельщиков, но и заявлениями и поведением руководителей престижных спортивных клубов, которые спокойно относятся к инцидентам расистского или ксенофобного характера или оправдывают их.
Специальный докладчик считает, что, несмотря на серьезный характер определенных актов расизма и их освещение в средствах массовой информации, не были приняты такие меры для их осуждения и наказания виновных лиц, которые позволили бы ослабить остроту сложившейся ситуации.
По мнению Специального докладчика, политические деятели и национальные и международные спортивные организации должны незамедлительно и решительно отреагировать на усиление расизма, проявляя более активную приверженность и бóльшую бдительность в борьбе с расизмом и дискриминацией в спорте и принимая в то же время более широкое участие в информационно-просветительных кампаниях и мероприятиях как на национальном, так и на международном уровнях в целях пропаганды культурного многообразия и межрасовой солидарности на спортивных мероприятиях.
В целях более активной мобилизации усилий международных спортивных организаций Специальный докладчик расширил свои контакты со спортивными руководящими органами в стремлении укрепить сотрудничество и взаимопомощь в борьбе с расизмом в спорте.
Так, 20 октября 2004 года он впервые встретился с президентом Международного олимпийского комитета (МОК) Жаком Рогге.
Эта встреча открыла новые перспективы сотрудничества с этим олимпийским органом в области обмена информацией.
6 декабря 2004 года в Цюрихе Специальный докладчик также встретился с президентом Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) Джозефом С.
Блаттером, который поделился с ним своим глубоким беспокойством по поводу недавних расистских инцидентов в футболе и рассказал о мерах, принимаемых ФИФА в целях борьбы с расизмом.
Специальный докладчик отметил, что федерациями или другими спортивными организациями были выдвинуты позитивные инициативы в целях борьбы с расизмом в спорте, как об этом свидетельствуют меры, принятые ФИФА или Союзом европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) и упомянутые в предыдущем докладе Генеральной Ассамблее (A/59/329, пункты 33-35).
Среди более недавних инициатив Специальный докладчик обращает внимание на принятое Комитетом ФИФА на его заседаниях 7 и 8 марта 2005 года решение сформировать многоэтническую «команду» послов ФИФА для борьбы с расизмом, объединив в ее рядах самых выдающихся бывших и нынешних игроков и тренеров.
Послы, входящие в эту команду, капитаном которой является французский игрок Тьерри Анри, будут активно способствовать борьбе с расизмом путем пропаганды достоинств футбола, в частности в ходе интервью, специальных мероприятий и чемпионатов.
Кроме того, Специальный докладчик выражает признательность ФИФА за мероприятия, ежегодно организуемые ею с 2002 года в рамках Всемирного дня ФИФА по борьбе против дискриминации.
В 2005 году полуфинальные матчи Кубка конфедераций ФИФА (Германия, 2005 год), состоявшиеся 25 и 26 июня, и четвертьфинальные матчи Чемпионата мира среди юниоров ФИФА (Нидерланды, 2005 год), состоявшиеся 24 и 25 июня, были использованы ФИФА в качестве предлога для проведения на местах четвертого Всемирного дня борьбы против дискриминации, в рамках которого были проведены различные мероприятия, конкретно направленные против расизма не только в футболе, но и в обществе в целом.
Перед началом этих матчей капитаны обеих команд зачитывали заявление с призывом осуждать и отвергать любые формы дискриминации в футболе и обществе в целом, твердо говоря «Нет расизму».
В рамках официальных предматчевых протоколов игроки команд и судьи фотографировались все вместе под плакатом с недвусмысленной фразой «Скажи нет расизму».
В связи с отборочными матчами на Кубок мира ФИФА, которые состоялись в июне, ФИФА также обратилась к ассоциациям-членам с призывом способствовать распространению этого послания о борьбе с расизмом во всем мире, предложив им присоединиться к такой деятельности на местах.
УЕФА также активизировал кампанию по борьбе с расизмом, которую он проводит в тесном сотрудничестве с Европейской сетью по борьбе с расизмом в футболе (ФАРЕ).
Среди проведенных мероприятий Специальный докладчик хотел бы выделить, в частности, распространение кодекса поведения по борьбе с расизмом, опубликованного в июле 2003 года, среди всех национальных федераций, лиг и клубов Европы, а также среди всех арбитров УЕФА, участников матчей и директоров стадионов.
Специальный докладчик с удовлетворением отмечает также проведение девятого Кубка мира по борьбе с расизмом, который был организован УЕФА и ФАРЕ в июле 2005 года в Монтеккьо (Италия) и к которому впервые присоединилась ФИФА.
Этот турнир представляет собой праздник культурного многообразия, в котором принимают участие группы болельщиков, иммигранты, представители местных общин и ассоциаций по борьбе с расизмом из более чем 25 стран и на котором в течение пяти дней проводятся футбольные соревнования, концерты и форумы по борьбе с расизмом.
Проводимая ФИФА и ФАРЕ кампания по борьбе с расизмом продолжала расширяться в последние годы, о чем свидетельствует ее поддержка кругом национальных федераций, которые выступили с целым рядом проектов по борьбе с расизмом.
В настоящее время рассматриваются проекты, представленные федерациями Англии, Армении, Бельгии, Германии, Грузии, Израиля, Исландии, Испании, Латвии, Литвы, Нидерландов, Норвегии, Республики Молдова, Российской Федерации, Северной Ирландии, Словакии, Украины, Уэльса, Финляндии, Чешской Республики, Швейцарии, Швеции и Шотландии, и изучаются также три проекта, касающиеся Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония и Венгрии.
Несмотря на уже предпринятые усилия и успешное осуществление этих инициатив, Специальный докладчик вновь обращается к государствам-членам с призывом вести более решительную борьбу с расизмом в спорте, проводя информационно-просветительные мероприятия и твердо осуждая виновников расистских инцидентов в сотрудничестве с национальными и международными спортивными организациями.
Специальный докладчик продолжает придерживаться мнения, что между национальными и международными спортивными организациями и Организацией Объединенных Наций должны быть установлены более официальные и глубокие связи.
Так, в своем докладе шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека он предложил в отношении футбола, чтобы в связи с проведением Кубка мира в 2006 году в Германии ФИФА и принимающая страна Германия организовали в сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций, и в частности с Управлением Верховного комиссара по правам человека, крайне важное и символическое мероприятие, которое позволило бы придать мощный импульс борьбе с расизмом.
Специальный докладчик встретился с этой целью 1 марта 2005 года в Вене с представителями Европейского центра мониторинга расизма и ксенофобии (ЕЦРК), а также с артистом Андре Хеллером, который отвечает за организацию специальных мероприятий в связи с проведением этого предстоящего футбольного Кубка мира.
Специальный докладчик повторяет также рекомендацию, которую он вынес в своем докладе Комиссии по правам человека (E/CN.4/2005/18, пункт 48(g)) и в которой он предложил международным спортивным инстанциям принимать жесткие меры в отношении лиц, несущих ответственность за расистские инциденты.
Специальный докладчик полагает также, что международные спортивные инстанции должны предложить национальным федерациям представлять им ежегодные доклады об инцидентах расистского характера и принимаемых в этой связи мерах.
Специальный докладчик вновь подчеркивает роль гражданского общества, в частности НПО, в борьбе с расизмом в спорте и призывает их активнее участвовать в этой борьбе посредством проведения информационно-просветительных кампаний и пропаганды иных культур.
Сотрудничество с региональными организациями
Специальный докладчик с удовлетворением отмечает укрепление связей сотрудничества, установленных им с ЕЦРК — учреждением Европейского союза по борьбе с расизмом и ксенофобией, базирующимся в Вене.
В рамках этого сотрудничества, начавшегося во время поездки Специального докладчика в Вену 7 и 8 октября 2004 года, 21 марта 2005 года по случаю Международного дня борьбы за ликвидацию расовой дискриминации было опубликовано совместное заявление.
Кроме того, 1 марта 2005 года в Вене было организовано совместное совещание для подготовки мероприятия по борьбе с расизмом в спорте, намеченного на период проведения футбольного Кубка мира в 2006 году.
В дополнение к этому, 16 и 17 декабря 2005 года помощник Специального докладчика принял участие в «круглом столе» ЕЦРК, посвященном определению возможных новых направлений работы этого учреждения и его сотрудничества с другими партнерами.
Специальный докладчик также опубликовал статью в ежеквартальном издании этого учреждения “Equal Voices” («Равные голоса»), в которой он рассмотрел новые задачи и проблемы в области борьбы с расизмом, расовой дискриминацией и ксенофобией, новые пути их решения и роль концепции самобытности в возрождении расизма и ксенофобии.
Специальный докладчик дает высокую оценку этому плодотворному сотрудничеству с ЕЦРК и намерен его расширять и в будущем.
Что касается ОБСЕ, то Специальный докладчик отмечает качественный характер сотрудничества, продолжающегося уже несколько лет, и его развития.
Как указывалось выше, в рамках своей деятельности Специальный докладчик принял участие в Конференции в Кордуэ, что способствовало дальнейшему укреплению этого сотрудничества.
Выводы и рекомендации
Специальный докладчик представит Комиссии по правам человека на ее шестьдесят второй сессии подробные рекомендации по вопросам, касающимся его мандата, в частности рекомендации по итогам поездок, которые он совершит к этому времени.
Он предлагает Генеральной Ассамблее принять следующие рекомендации.
Генеральной Ассамблее предлагается обратить внимание государств-членов на тревожные признаки ослабления борьбы с расизмом, расовой дискриминацией и ксенофобией в результате расширения политики и программ борьбы с терроризмом, что приводит к появлению новых форм дискриминации в отношении целых групп и общин, религий и духовных обществ.
В этой связи необходимо уделить особое внимание серьезной проблеме возрождения исламофобии.
Генеральная Ассамблея может также пожелать предложить государствам-членам проявлять повышенную бдительность в связи с любыми формами диффамации религий, в частности в связи с антисемитизмом и христианофобией.
Генеральной Ассамблее предлагается уделить особое внимание проблеме усиления расизма, дискриминации и ксенофобии, жертвами которой становятся национальные, этнические, культурные и религиозные меньшинства, иммигранты, лица, просящие убежища, и беженцы в результате ограничения их экономических и социальных прав (на жилье, образование и здравоохранение) и постепенного ослабления систем защиты, созданных на основании соответствующих международных документов.
Генеральной Ассамблее предлагается также уделить особое внимание проблеме дискриминационного обращения с группами, которые находятся в зонах ожидания и задержания в аэропортах, портах и на границах, и рекомендовать государствам-членам принять необходимые меры по обеспечению того, чтобы такие зоны не становились «зонами бесправия».
В этом контексте Специальный докладчик:
• рекомендует, чтобы подготовка сотрудников пограничной полиции включала в себя их ознакомление с национальными и международными нормами, запрещающими расовую дискриминацию и ксенофобию;
• призывает правительства воздерживаться от принятия мер, которые мотивируются «угрозами безопасности» и могут повлечь за собой дискриминацию, в частности, по признаку расы, цвета кожи, языка, религии, национальности и национального или этнического происхождения;
• призывает также правительства в срочном порядке принять меры по обеспечению того, чтобы всем лицам, находящимся в зонах ожидания и подвергающимся риску высылки, были предоставлены элементарные гарантии, в частности уважались их основные права человека, включая право на юридическую помощь;
• напоминает правительствам об их обязательстве обеспечивать, чтобы никакие лица не возвращались в страну, где могут нарушаться основные права человека;
• обращает внимание на особое положение несовершеннолетних, находящихся в этих зонах ожидания.
Он считает, что им должно уделяться особое внимание при решении вышеупомянутых проблем, независимо от того, касаются ли они применения судебных процедур, административной практики или слабого функционирования механизмов обращения с несопровождаемыми несовершеннолетними лицами.
Специальный докладчик призывает государства-члены более решительно бороться с расизмом в спорте, принимая участие в информационно-просветительных мероприятиях и твердо осуждая виновников расистских инцидентов в сотрудничестве с национальными и международными спортивными организациями.
Должны быть установлены более официальные и глубокие связи сотрудничества между национальными и международными спортивными органами и Организацией Объединенных Наций.
Он рекомендует в этой связи, чтобы по случаю проведения Кубка мира в 2006 году в Германии ФИФА и принимающая страна организовали в сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций, в частности с Управлением Верховного комиссара по правам человека, крайне важное и символическое мероприятие, которое придало бы мощный импульс борьбе с расизмом.
Специальный докладчик повторяет также вынесенную в его докладе Комиссии рекомендацию обратиться к международным спортивным инстанциям с призывом поощрять национальную деятельность по борьбе с расизмом и предложить национальным федерациям представлять им ежегодные доклады об инцидентах расистского характера и принимаемых в этой связи мерах.
В заключение Специальный докладчик заявляет, что ведение решительной и неустанной борьбы с расизмом и насилием в целом в спорте требует того, чтобы национальные и международные спортивные инстанции более активно пропагандировали основополагающие спортивные ценности и принимали меры по борьбе с национализмом и коммерционализацией спортивных соревнований.
См. CERD/C/SR.1694.
Специальный докладчик подчеркнул, что фактическое многообразие культур во всех странах объясняется исторической потребностью народов в добывании питания, в завоеваниях, в ведении войны и в торговле, без которых не было бы ни взаимодействия между народами, ни истории.
Доклад 2003 года Национальной комиссии по этике безопасности, представленный президенту Республики и парламенту, Париж, Центр французской документации, 2004 год.
Там же, p. 15.
Voir aussi les saisines 2003-17 et 2003-19 dans le même volume.
См. The human cost of “Fortress Europe”: Detention and expulsion of asylum-seekers and migrants the EU Amnesty International Open Letter to the incoming UK Presidency on the occasion of World Refugee Day; Italy: Temporary stay — Permanent rights: The treatment of foreign nationals detained in `temporariry stay and assistance centres' (CPTAs); et Spain: The Southern Border, The State turns its back on the human rights of refugees and immigrants.
См. заявление ФИФА от 21 июня 2005 года, “Les meilleures sélections nationales s'unissent dans la lutte contre la discrimination”, на официальном сайте ФИФА: www.fifa.com.
“New Challenges and Obstacles in the Fight against Racism”, Equal Voices, Issue no15, décembre 2004.