# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 10 повестки дня
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Введение
В своих резолюциях о новых или возрожденных демократиях, начиная с резолюции 50/133 от 20 декабря 1995 года, Генеральная Ассамблея приветствовала доклады Генерального секретаря о путях оказания системой Организации Объединенных Наций поддержки усилий правительств, по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий (A/50/332 и Corr.1, A/51/512, A/52/513, A/53/554 и Corr.1, A/54/492, A/55/489, A/55/520, A/56/499 и A/58/392).
В своей резолюции 58/13 от 24 ноября 2003 года Ассамблея просила меня продолжать наращивать потенциал Организации для того, чтобы эффективно откликаться на просьбы государств-членов с помощью последовательной и адекватной поддержки их усилий по достижению целей благого управления и демократизации.
В той же резолюции Ассамблея просила меня представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении указанной резолюции.
Настоящий доклад представляется в ответ на эту просьбу.
В начале настоящего доклада излагаются результаты пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии и описывается последующая деятельность.
В докладе далее приводится обзор подготовки шестой Международной конференции.
В докладе обсуждаются положения доклада Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565), моего доклада, озаглавленного «При большей свободе» (А/59/2005), и Итогового документа Всемирного саммита 2005 года (резолюция 60/1 от 16 сентября 2005 года), которые содержат анализ и рекомендации, относящиеся к демократическим процессам.
И наконец, в докладе высказываются замечания и предложения для дальнейшего рассмотрения.
Последующая деятельность по итогам пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии, посвященной вопросам демократии, благого управления и гражданского общества
Пятая Международная конференция стран новой или возрожденной демократии, посвященная вопросам демократии и благого управления и гражданского общества, проходила в Улан-Баторе 10-12 сентября 2003 года.
В ней приняло участие большое число государств (119), которых представляли свыше 400 участников, в том числе примерно 30 на уровне министров или аналогичном уровне.
Как подробно говорилось в докладе, представленном мною Генеральной Ассамблее в 2003 году (А/50/392), заключительный доклад, декларация и план действий (А/58/387, приложения I и II) были приняты Конференцией консенсусом.
Широкое участие в Улан-Баторской конференции отражает растущую глобальную заинтересованность в инициативах в области обсуждения и поддержки демократизации.
Достижения этой конференции выходят за рамки того, что было достигнуто на предыдущих конференциях, поскольку на ней были гораздо более четко изложены контрольные показатели для оценки степени демократичности общества.
В Улан-Баторском плане действий предусмотрены обязательства правительств государств-участников в отношении разработки конкретных планов укрепления демократии на национальном и региональном уровнях и их реализации на национальном, региональном и международном уровнях.
После проведения Конференции правительство Монголии и Отделение Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) приступили к осуществлению проекта, предусматривающего поддержку осуществления рекомендаций пятой Международной конференции и оказание Монголии помощи в этом вопросе до проведения в Дохе в 2006 году шестой Международной конференции.
Ниже описываются конкретные проведенные мероприятия.
А.
Меры, принятые Председателем пятой Международной конференции
Хотя многие перечисленные здесь мероприятия проводились в основном в Монголии, предполагается, что и другие страны воспользуются опытом осуществления этого экспериментального процесса.
Кроме того, на следующей конференции в Катаре можно было бы, в частности, обсудить вопрос о том, как многогранный опыт Монголии в осуществлении решений пятой Международной конференции, о котором говорится в настоящем разделе, мог бы быть использован в других странах и регионах.
Разработка национальных показателей демократичности управления и подготовка страновой информационной записки и национального плана действий в области демократии
В итоговых документах пятой Международной конференции содержится четкое обязательство правительств стран новой или возрожденной демократии, а также правительств стран зрелой демократии разработать применительно к условиям каждой страны показатели демократичности управления, с тем чтобы лучше контролировать прогресс в области развития демократии и социального развития.
Соответственно, Монголией будут определены исходные параметры и контрольные показатели для оценки демократических процессов в стране.
Показатели демократичности управления конкретно предназначены для оценки прогресса и оказания политикам Монголии помощи в решении приоритетных задач политической реформы в ответ на пожелания граждан страны, особенно неимущих и других находящихся в неблагоприятном положении групп.
Эти показатели разрабатываются национальной исследовательской группой в сотрудничестве с Международным институтом по оказанию помощи в деле демократизации и проведения выборов (ИДЕА) и ПРООН.
ПРООН занимается содействием обмену информацией между Филиппинами, Республикой Молдова, Казахстаном и Украиной.
Правительство Монголии также готовит национальный план действий по упрочению демократии.
Между проектом Конференции (см. пункт 6 выше) и национальным статистическим управлением Монголии налажены отношения партнерства в целях сбора и обобщения данных о демократичности управления, которые помогут создать прочную основу для использования показателей демократичности управления, а также для отслеживания реализации принятой парламентом Монголии девятой национальной цели в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия и касающейся прав человека и благого управления.
Стремясь содействовать диалогу всех заинтересованных сторон, правительство провело в Монголии 30 июня и 1 июля 2005 года конференцию по состоянию демократии.
В этой конференции приняли участие свыше 300 представителей местных и центральных органов государственной власти, парламента и гражданского общества, а также других национальных и международных заинтересованных сторон и международных экспертов из ИДЕА, Эссекского университета и Индии.
И наконец, национальная исследовательская группа планирует провести множество встреч с представителями общественности и уязвимых групп по всей Монголии для сбора данных с целью разработки показателей демократичности управления.
В ходе таких консультаций будет проведено несколько обследований, призванных выяснить мнение тех групп, которые зачастую выпадают из демократического процесса в Монголии, таких, как кочевники, мигранты, молодежь и сельская беднота.
Информация будет также распространяться через веб-сайт пятой Международной конференции на монгольском языке.
Укрепление лидирующей роли Монголии как Председателя Международной конференции стран новой или возрожденной демократии
Для проведения последующей деятельности в связи с пятой Международной конференцией был создан национальный руководящий комитет.
В него вошли высокопоставленные представители правительства, парламента, Национальной комиссии по правам человека, гражданского общества и средств массовой информации, а также представитель-резидент ПРООН.
В рамках этого проекта последующих мероприятий для контроля за осуществлением рекомендаций Международного форума гражданского общества, который проходил параллельно с пятой Международной конференцией (см. пункт 20 ниже), была задействована национальная контрольная сеть Конвенции по ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
Для контроля за осуществлением рекомендаций другого параллельного мероприятия — Парламентского форума — была создана парламентская рабочая группа по председательством заместителя Председателя парламента.
В ходе Конференции правительством Монголии была создана Группа друзей Председателя для выполнения принятых решений и подготовки следующей конференции.
В.
Парламентский форум
До проведения пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии парламенты не играли важной роли в процессе содействия новым или возрожденным демократиям.
Этот процесс в основном возглавляли правительства и в меньшей степени гражданское общество.
Этот недосмотр был исправлен на пятой Международной конференции.
Решение о привлечении парламентов принималось исходя из того, что нельзя говорить о демократии — процессе, возглавляемом народом, — без привлечения его официальных представителей.
Признавая важную роль парламентов в содействии демократии, организаторы пятой Международной конференции приняли решение провести Парламентский форум.
Ответственность за организацию Форума была возложена на Межпарламентский союз (МПС), всемирную организацию представителей парламентов, и парламент Монголии как парламент принимающей страны.
В работе Форума приняли участие около 120 представителей 47 парламентов.
То, что Форум проходил одновременно с основной Конференцией и в том же месте, позволило парламентариям активно взаимодействовать с представителями правительств и гражданского общества, участвующими в работе Конференции.
Парламентский форум на пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии явился новшеством.
Конференция согласилась с рекомендацией Форума сделать его постоянным элементом Конференции.
Представители парламентов через Межпарламентский союз в настоящее время участвуют в работе официального механизма выполнения решений Конференции.
С.
Форум гражданского общества
Непосредственно перед пятой Международной конференцией в Улан-Баторе был проведен Международный форум гражданского общества по вопросам партнерства гражданского общества за демократию.
В работе Форума приняли участие свыше 200 представителей организаций гражданского общества из Африки, Азии и Тихого океана, Европы, Латинской Америки и Северной Америки, с тем чтобы установить отношения партнерства и укрепить приверженность принципам демократического управления на местном, национальном и международном уровнях.
Участники Международного форума гражданского общества согласились с необходимостью создания специального процесса и механизма для выполнения решений Форума.
Декларация пятой Международной конференции содержит рекомендацию Генеральной Ассамблее укрепить ее собственный механизм последующей деятельности для обеспечения того, чтобы он «координировал свою работу с работой механизма последующей деятельности Международного форума гражданского общества».
Такой подход на основе сотрудничества был отражен в резолюции 58/13 Генеральной Ассамблеи.
В осуществлении Улан-Баторского плана действий по вопросам гражданского общества участвовала одна из сетей неправительственных организаций — Международный форум гражданского общества за демократию (МФГОД).
МФГОД содействует реформам в целях обеспечения эффективного демократического управления путем укрепления механизмов сотрудничества гражданского общества на национальном, региональном и международном уровнях.
Региональный руководящий комитет МФГОД со времени проведения Форума в Монголии провел шесть заседаний.
Его представители также неоднократно выступали на региональных и национальных форумах, конференциях и в рамках кампаний.
Международная координационная группа в Нью-Йорке содействовала поддержанию постоянных контактов с делегациями, включая Председателя пятой Международной конференции, должностных лиц Организации Объединенных Наций, представителей МПС и гражданского общества, которые участвуют в работе Группы по вопросам демократии и Сообщества демократий.
МФГОД также начал подготовку к шестой Международной конференции.
Этот Форум призвал повысить эффективность процесса выполнения решений в целом, привлекая всех партнеров (правительства, парламентариев и гражданское общество).
В рамках подготовки к Конференции Форум привлекает своих партнеров из организаций гражданского общества к участию в ряде региональных подготовительных мероприятий, с тем чтобы расширить возможности Форума в плане выполнения программы действий, которая, как ожидается, будет принята на Конференции.
Например, в ноябре 2005 года в Бахрейне будет проведен форум неправительственных организаций с участием арабских региональных организаций для обсуждения вопроса о создании региональной системы планирования и секретариата для подготовки участия организаций гражданского общества в Конференции.
Подготовка шестой Международной конференции
В своей резолюции 58/281 от 26 апреля 2004 года Генеральная Ассамблея приветствовала предложение правительства Катара принять у себя следующую международную конференцию.
Эта конференция будет проведена в Дохе с 30 октября по 1 ноября 2006 года.
Правительством Катара уже создан механизм для планирования и организации Конференции, включая последующую деятельность.
Группа друзей Председателя, созданная правительством Монголии (см. пункт 16 выше), встретилась в Сантьяго в апреле 2005 года в ходе третьего совещания Сообщества демократий на уровне министров.
Это дало этим двум группам возможность обменяться идеями о том, как сблизить работу Международной конференции стран новой или возрожденной демократии и Сообщества демократий.
Недавние предложения по укреплению поддержки системой Организации Объединенных Наций принципов демократического управления
Доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565) явился важным вкладом в обсуждение вопроса о связи между демократическим управлением и миром и безопасностью, поскольку в нем подчеркнуто, что слабые демократии порождают вызовы региональной и глобальной безопасности.
Группа отметила, что международные террористические группы используют слабые государства в качестве убежища и что производимая ими вербовка облегчается обидами, порожденными нищетой, иностранной оккупацией, нарушениями прав человека, отсутствием демократии, религиозной нетерпимостью, другими формами нетерпимости и гражданскими беспорядками.
Группа отметила, что вызовы безопасности, такие, как коррупция, незаконная торговля и отмывание денег, ослабляют государства, препятствуют экономическому росту и подрывают демократию.
Я действительно уверен в том, что упрочение новых или возрожденных демократий, а также уважение прав человека и верховенства закона необходимы как для предотвращения возникновения новых, так и для борьбы с существующими угрозами безопасности.
В своем докладе «При большей свободе» (А/59/2005) я привлек внимание к взятым государствами-членами на себя в последние годы обязательствам укреплять демократию и поддержал создание Фонда демократии Организации Объединенных Наций для оказания помощи странам, стремящимся к достижению демократии или ее упрочению.
В Итоговом документе Всемирного саммита 2005 года (резолюция 60/1) Главы государств и правительств подтвердили, что демократия — это универсальная ценность, основанная на свободном волеизъявлении народа, который определяет свои политические, экономические, социальные и культурные системы, и на его активном участии в решении вопросов, касающихся всех аспектов его жизни.
Они также подтвердили, что, хотя у демократии есть общие черты, не существует какой-либо одной модели демократии и что она не является собственностью какой-либо страны или какого-либо региона.
Лидеры подтвердили свое обязательство поддерживать демократию, укрепляя потенциал стран реализовывать принципы и практику демократии, и заявили о своей решимости наращивать потенциал Организации Объединенных Наций в деле оказания помощи государствам-членам по их просьбе.
Они также приветствовали создание в Организации Объединенных Наций Фонда демократии и отметили, что состав Консультативного совета Фонда должен отражать широкую географическую представленность.
Они предложили мне помочь обеспечить, чтобы в практических механизмах работы Фонда демократии должным образом учитывалась проводимая Организацией Объединенных Наций деятельность на местах, и предложили заинтересованным государствам-членам рассмотреть вопрос о внесении взносов в этот Фонд.
Государствами-членами в настоящее время широко признается то, что демократическое управление играет решающую роль в развитии человеческого потенциала и реализации прав человека.
Организация Объединенных Наций уже оказывает демократии весьма полезную и эффективную поддержку самыми различными способами, в основном через деятельность Департамента по политическим вопросам Секретариата, ПРООН и Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
В своем предыдущем докладе Генеральной Ассамблее о новых или возрожденных демократиях (А/58/392) я представил полную информацию об указанной деятельности.
Предполагается, что создание Фонда демократии, работа которого будет осуществляться под руководством Фонда международного партнерства Организации Объединенных Наций, дополнит уже предпринимаемые усилия и будет способствовать выработке более согласованного подхода.
Основная задача Фонда будет заключаться в поддержке проектов, направленных на упрочение и укрепление демократических институтов и содействие демократическому управлению в странах новой или возрожденной демократии с учетом конкретного исторического и культурного контекста соответствующей страны и региона.
В настоящее время я занимаюсь вопросами формирования Консультативного совета Фонда, который будет разрабатывать руководящие принципы разработки программной основы и финансирования, а также рассматривать и представлять на мое утверждение предложения по финансированию.
Замечания и рекомендации
В своей резолюции 58/13 Генеральная Ассамблея просила меня рассмотреть варианты того, как система Организации Объединенных Наций может увеличить свою поддержку усилий государств-членов по упрочению демократии и благого управления, включая оказание поддержки Председателю пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии в его усилиях по обеспечению большей эффективности и действенности Конференции и последующих мер.
За прошедшие годы неоднократно ставился вопрос о том, как движение новых или возрожденных демократий, существующее уже 17 лет, может быть укреплено или институционализировано, с тем чтобы обеспечить более эффективное выполнение рекомендаций, принимаемых на каждой конференции.
Значительный прогресс в этом направлении был достигнут Председателем пятой Конференции.
Однако процесс осуществления решений, принимаемых на каждой конференции, необходимо укреплять и расширять как с точки зрения охвата, так и содержания.
Предполагается, что одним из основных обсуждаемых на Конференции в 2006 году вопросов будет вопрос о более эффективном выполнении решений шестой Конференции.
Другим вопросом, который может привлечь внимание шестой Конференции, является вопрос о координации усилий Международной конференции стран новой или возрожденной демократии и других глобальных и региональных межправительственных демократических движений или организаций, включая Сообщество демократий.
Взаимодополняемость и распределение труда между ними также будет одним из вопросов, которые следует обсудить в Дохе.
Участники Конференции в Улан-Баторе уже настоятельно призвали Председателя Конференции развернуть с Председателем Сообщества демократий обсуждение путей сближения этих двух движений, с тем чтобы они могли дополнять друг друга.
Я уже кратко останавливался на том, как создание Фонда демократии позволит обеспечить большую согласованность и целенаправленность все более активных усилий системы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи странам, пытающимся упрочить свои до сих пор хрупкие демократические институты и процессы.
В дополнение к этому я планирую обратиться к соответствующим подразделениям Организации Объединенных Наций с просьбой провести изучение относительных преимуществ и взаимодополняемости усилий и желательного распределения труда между различными межправительственными демократическими движениями, организациями и учреждениями, будь они глобальными или региональными, а также вопроса о том, как система Организации Объединенных Наций взаимовыгодно сотрудничала с ними и могла бы продолжать делать это.
Результаты этого исследования можно было бы обсудить в Дохе.
В следующий раз пункт повестки дня Генеральной Ассамблеи о поддержке системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий должен обсуждаться на шестьдесят второй сессии в конце 2007 года.
Это даст хорошую возможность провести всесторонний обмен мнениями по упомянутому выше исследованию и по результатам Конференции в Дохе и других соответствующих конференций и семинаров, а также принять решения по основным и институциональным мерам, необходимым для расширения программ помощи, оказываемой системой Организации Объединенных Наций в этой области.
Я также призываю Генеральную Ассамблею с учетом всех финансовых последствий принять решение о том, как укрепить поддержку Организацией Объединенных Наций Председателя Международной конференции стран новой или возрожденной демократии и сотрудничества Организации Объединенных Наций с другими соответствующими движениями и организациями, с тем чтобы сделать их все более важную работу в этой области еще более эффективной и по своему характеру полностью взаимодополняемой.
* В связи с недавними событиями и изменениями в Секретариате, касающимися данного пункта повестки дня, настоящий доклад не мог быть представлен ранее.