# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 11 ч.
35 м.
В отсутствие Председателя его место занимает г-н Вербек (Бельгия,) заместитель Председателя.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Я хотел бы информировать делегатов о том, что следующие представители избраны председателями шести главных комитетов Генеральной Ассамблеи на период ее шестидесятой сессии и, соответственно, являются членами Генерального комитета на этой сессии:
Первый комитет — г-н Цой Ён Джин (Республика Корея);
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) — г-н Яшар Алиев (Азербайджан);
Второй комитет — г-н Амину Башир Вали (Нигерия);
Третий комитет — г-н Франсис Бутагира (Уганда);
Пятый комитет — г-н Джон Уилльям Эш (Антигуа и Барбуда);
Шестой комитет — г-н Хуан Антонио Яньес Барнуэво (Испания);
Я поздравляю председателей главных комитетов Генеральной Ассамблеи на ее шестидесятой сессии с их избранием.
Пункт 6 повестки дня
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): В соответствии с правилом 30 правил процедуры Генеральной Ассамблеи с внесенными в него резолюцией 56/509 от 8 июля 2002 года поправками, мы сейчас приступим к выборам заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период ее шестидесятой сессии.
Все члены Генеральной Ассамблеи имеют право участвовать в этих выборах, за исключением тех членов, которые уже представлены в Генеральном комитете, а именно тех стран, представители которых были избраны на пост Председателя Генеральной Ассамблеи или председателей главных комитетов на период шестидесятой сессии.
В соответствии с пунктами 2 и 3 приложения к резолюции 33/138 от 19 декабря 1978 года 21 заместитель Председателя Генеральной Ассамблеи на период ее шестидесятой сессии избирается согласно следующему плану: шесть представителей от государств Африки; пять представителей от государств Азии; один представитель от одного из государств Восточной Европы; три представителя от государств Латинской Америки и Карибского бассейна; один представитель от государств Западной Европы и других государств; и представители пяти постоянных членов Совета Безопасности.
В соответствии с пунктом 16 приложения VI к правилам процедуры выборы заместителей Председателя Ассамблеи путем тайного голосования не проводятся в случае, когда число кандидатов соответствует числу вакантных мест.
Мы будем действовать в соответствии с этим положением.
Сейчас я зачитаю имена утвержденных кандидатов.
Государства Африки: Ангола, Центральноафриканская Республика, Гвинея-Бисау, Кения, Мали и Тунис.
Государства Азии: Индия, Исламской Республики Иран, Малайзия, Мьянма и Пакистан.
Государства Восточной Европы: Армения.
Государства Латинской Америки и Карибского бассейна: Бразилия, Парагвай и Боливарианская Республика Венесуэла.
Государства Западной Европы и другие государства: Израиль.
Поскольку число кандидатов соответствует числу вакантных мест от каждого региона, я объявляю перечисленных кандидатов избранными, в дополнение к представителям пяти постоянных членов Совета Безопасности.
Таким образом, следующие государства избраны заместителями Председателя Генеральной Ассамблеи на период ее шестидесятой сессии: Ангола, Армения, Бразилия, Центральноафриканская Республика, Китай, Франция, Гвинея-Бисау, Индия, Исламская Республика Иран, Израиль, Кения, Малайзия, Мали, Мьянма, Пакистан, Парагвай, Российская Федерация, Тунис, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки и Боливарианская Республика Венесуэла.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и поздравить государства, которые были избраны заместителями Председателя Генеральной Ассамблеи на период ее шестидесятой сессии.
После избрания председателей шести главных комитетов и 21 заместителя Председателя на период шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Генеральный комитет Генеральной Ассамблеи на период шестидесятой сессии полностью сформирован в соответствии с правилом 38 правил процедуры.
Заседание закрывается в 11 ч.
40  м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.