# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
В отсутствие Председателя его место занимает Нана Эффа-Апентенг (Гана), заместитель Председателя
Заседание открывается в 15 ч. 10 м.
Пункт 113 повестки дня (продолжение)
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций (А/59/668/Add.12)
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Я хотел бы привлечь внимание Генеральной Ассамблеи к документу А/59/668/Add.12, в котором Генеральный секретарь информирует Председателя Генеральной Ассамблеи о том, что с момента выпуска его писем, содержащихся в документах А/59/668 и дополнениях 1-10, Науру произвела необходимые платежи для сокращения своей задолженности по взносам, с тем чтобы она была меньше суммы, указанной в статье 19 Устава Организации Объединенных Наций.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея должным образом принимает к сведению информацию, содержащуюся в этом документе?
Решение принимается.
Пункт 17 повестки дня (продолжение)
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
(j) Утверждение назначения Генерального секретаря Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию
Записка Генерального секретаря (A/59/110)
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Как сказано в пункте 2 записки Генерального секретаря (A/59/110), действуя в соответствии с пунктом 27 раздела II резолюции 1995 (XIX) Генеральной Ассамблеи от 30 декабря 1964 года, Генеральный секретарь предлагает назначить г-на Супачая Панитчпакди Генеральным секретарем Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию на четырехлетний срок полномочий, начинающийся 1 сентября 2005 года и заканчивающийся 31 августа 2009 года.
Могу ли я считать, что в соответствии с предложением Генерального секретаря Генеральная Ассамблея постановляет утвердить назначение г-на Супачая Панитчпакди Генеральным секретарем Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию на четырехлетний срок полномочий, начинающийся 1 сентября 2005 года и заканчивающийся 31 августа 2009 года?
Решение принимается.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Слово имеет представитель Таиланда.
Г-жа Лаохапхан (Таиланд) (говорит по-английски): Моя делегация взяла слово для того, чтобы приветствовать назначение представителя Таиланда г-на Супачая Панитчпакди на пост Генерального секретаря Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД).
Нам особенно приятно, что в последние два месяца имел место надлежащий процесс консультаций с государствами-членами.
Мы благодарим Генерального секретаря за признание особой важности, которую придает Группа 77 и Китай ЮНКТАД и избранию главы этой организации.
Мы также признательны за предоставленную 6 мая возможность для проведения обмена мнениями между Группой 77 и Китаем и кандидатом на этот пост, результатом которого явилось сегодняшнее утверждение его кандидатуры.
Все мы делаем все от нас зависящее для осуществления реформы Организации Объединенных Наций, и в свете этих усилий мы, безусловно, приветствуем возросшую открытость и транспарентность избирательного процесса и с удовлетворением отмечаем усилия, предпринимаемые Генеральным секретарем в целях развития этой положительной тенденции.
Таиланд всегда придавал огромное значение работе ЮНКТАД как главного органа, занимающегося вопросами стратегий в сферах торговли и развития.
В 2000 году в Таиланде проходила конференция ЮНКТАД-Х и, затем, в 2002 году, конференция по среднесрочному обзору, и наша страна всегда поддерживала деятельность ЮНКТАД.
Мы особенно гордимся тем, что представитель Таиланда, работавший до этого во Всемирной торговой организации и прекрасно представляющий себе проблемы, волнующие развивающиеся страны, будет теперь возглавлять ЮНКТАД.
Мы уверены, что новый Генеральный секретарь ЮНКТАД направит свои усилия на укрепление и активизацию деятельности этого учреждения и укрепление его способности эффективно откликаться на потребности развивающихся стран, наименее развитых стран, стран, не имеющих выхода к морю, малых островных развивающихся стран, стран с экономикой переходного периода и стран со средним уровнем доходов.
Мы заверяем его в нашей полной поддержке и желаем всяческих успехов на новом поприще.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила рассмотрение подпункта (j) пункта 17 повестки дня.
Прежде чем закрыть данное заседание, я хотел бы напомнить делегатам о том, что завтра, в 10 ч. 00 м., в этом зале Секретариат проведет специальное заседание для составления путем жеребьевки списка ораторов для выступления в прениях в ходе пленарных заседаний Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которые пройдут в сентябре 2005 года.
Делегаты приглашаются для участия в этом специальном заседании.
Заседание закрывается в 15 ч.
15 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.