# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 43 повестки дня
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Заседание высокого уровня по борьбе с ВИЧ/СПИДом
Документ для обсуждения на совещании за круглым столом по проблеме ресурсов, созываемом Объединенной программой Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), Всемирным банком и Глобальным фондом для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией
Введение
Международное сообщество, наконец, подходит к достижению прочного единства взглядов по вопросу о необходимости ведения решительной борьбы со СПИДом.
В результате последних инициатив, в частности учреждения Глобального фонда для борьбы с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом и малярией, и Программы борьбы со СПИДом, охватывающей несколько стран, Всемирного банка и недавнего принятия странами — членами Комитета содействия развитию (КСР) крупных обязательств, таких, как учрежденный президентом Соединенных Штатов Америки Чрезвычайный план помощи больным СПИДом и решение Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии выделить на проведение глобальных кампаний по борьбе с ВИЧ/СПИДом в период с 2004 по 2007 год 1,5 млрд.
фунтов стерлингов, общая сумма затрат на борьбу со СПИДом увеличилась двадцатикратно.
Свой весомый вклад также внесли такие частные фонды, как фонд Билла и Мелинды Гейтс.
В результате совокупный объем ресурсов, выделяемых на борьбу с ВИЧ/СПИДом в развивающихся странах, увеличился с примерно 300 млн.
долл.
США в 1996 году до 6,1 млрд.
долл.
США в 2004 году, с учетом финансирования за счет внутренних ресурсов развивающихся стран, которое составляет 2 млрд.
долл.
США.
Благодаря этому увеличению объема ресурсов был устранен так называемый финансовый дефицит, или разрыв между предполагаемыми финансовыми потребностями и ориентировочным объемом имеющихся ресурсов для осуществления расширенной комплексной программы борьбы со СПИДом, что дало донорам, затронутым странам и лицам, живущим с ВИЧ/СПИДом, основания надеяться на резкое повышение качественного уровня предоставляемых услуг по профилактике, уходу и лечению и расширение их предложения.
Тем не менее в некоторых странах увеличить предложения услуг по борьбе со СПИДом не позволяли ограниченный объем людских ресурсов и недостаточный уровень развития инфраструктуры.
Одновременно с неотложной задачей дальнейшего увеличения объема выделяемых ресурсов надо решать и эти задачи.
Объем имеющихся ресурсов
Согласно прогнозам Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), составленным исходя из нынешних тенденций и обязательств доноров, объем ресурсов, выделяемых на борьбу со СПИДом, в 2005 году, вероятно, составит 8 млрд.
долл.
США, а к 2007 году — 10 млрд.
долл.
США.
Прогноз на 2007 год включает ассигнования на покрытие расходов на борьбу со СПИДом из внутренних источников (3 млрд.
долл.
США) и финансирование международными фондами и международными неправительственными учреждениями (364 млрд.
долл.
США) и из других источников международной помощи (6,7 млрд.
долл.
США).
Согласно оценкам расходов из национальных источников, в затронутых эпидемией ВИЧ/СПИДа странах значительно увеличились расходы на осуществление программ борьбы со СПИДом.
Расходы на удовлетворение нужд затронутых домашних хозяйств составляют значительную долю от общего объема расходов в национальных масштабах, что приводит к сокращению имеющегося объема ресурсов для удовлетворения других основных потребностей, например потребностей в продовольствии, образовании и жилье.
Согласно прогнозам, в 2007 году расходы из внутренних источников на борьбу со СПИДом, по сравнению с 2004 годом, увеличатся по меньшей мере на 20 процентов, главным образом благодаря увеличению государственных расходов на оказание медицинской помощи и услуг по уходу, которые могут уменьшить затраты получателей услуг.
Страны-доноры увеличили объем предоставляемой прямой двусторонней и многосторонней помощи в целях борьбы с ВИЧ/СПИДом.
В действительности, с 2000 по 2002 год расходы ведущих стран-доноров на борьбу со СПИДом в рамках двустороннего сотрудничества увеличились на 64 процента.
Согласно оценкам, объем ресурсов, выделяемых на борьбу с эпидемией СПИДа на двусторонней основе, может увеличиться с 1,3 млрд.
долл.
США в 2004 году до 2,3 млрд.
долл.
США в 2005 году и в 2007 году достигнуть примерно 3,65 млрд.
долл.
США.
Главным образом благодаря Глобальному фонду для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, учрежденному в 2002 году, также возрос и объем многосторонней помощи, предоставляемой для борьбы с эпидемией ВИЧ/СПИДа.
Согласно оценкам, объем ресурсов, выделяемых на борьбу с ВИЧ/СПИДом по линии Глобального фонда, сейчас составляет 1 млрд.
долл.
США, а к 2007 году, согласно оценкам, он превысит 2 млрд.
долл.
США.
Основные элементы, представляемые на рассмотрение, включают вопрос о том, как обеспечить, чтобы международные доноры выполняли уже принятые ими обязательства и те обязательства, которые ими могут быть приняты в будущем.
Потребности в ресурсах
В настоящее время проводится ряд исследований, посвященных оценке потребностей в ресурсах в связи с осуществлением расширенной комплексной программы по борьбе со СПИДом.
Данные последних оценок будут подготовлены к началу заседания, посвященного обзору итогов двадцать шестой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, которое будет проведено в 2005 году, и будут особо использоваться в ходе обсуждения за круглым столом по вопросу о потребностях в ресурсах из двусторонних и многосторонних источников в 2007 году.
Если нынешние тенденции в отношении обеспеченности ресурсами сохранятся, то дополнительные финансовые потребности на период 2005-2007 годов составят несколько миллиардов долларов США.
В 2007 году финансовые потребности существенно возрастут в связи с необходимостью покрытия расходов по таким необходимым статьям, как профилактика, уход, лечение и оказание поддержки сиротам и уязвимым детям в целях обеспечения реального прогресса в деле достижения согласованных на международном уровне целей.
Поскольку возможности для увеличения государственных расходов и использования личных сбережений, возможно, почти исчерпаны, странам-донорам придется взять на себя дополнительные обязательства в целях осуществления эффективной программы по борьбе с эпидемией СПИДа.
Вложение средств в развитие людских ресурсов и укрепление институциональной инфраструктуры сейчас позволило бы увеличить нынешний объем выделяемых на будущее ресурсов.
Вместе с тем, еще нет полного представления о видах и масштабах инвестиций.
В прошлом при осуществлении оценок потребностей в ресурсах в недостаточной мере учитывались потребности, связанные с укреплением человеческого потенциала и институциональной инфраструктуры.
Основные элементы, представляемые на рассмотрение, включают вопрос о том, как нам лучше оценивать потребности в ресурсах в будущем и, в частности, как нам достичь ключевые целевые показатели и обеспечить финансовые ресурсы в объемах, необходимых для укрепления систем, инфраструктуры и кадрового потенциала.
Возможные источники финансовых ресурсов
Для изыскания дополнительных ресурсов следует использовать все возможные источники: национальные правительства, двусторонних и многосторонних доноров, фонды и коммерческие компании, программы страхования и оплату товаров и услуг потребителями.
Вместе с тем при решении вопроса о том, какие из источников следует использовать шире, чем другие, следует учитывать, насколько эти источники способны удовлетворить возросшие потребности.
Затронутые эпидемией лица и домашние хозяйства, вероятно, не смогут нести дополнительные расходы, и поэтому с них следует в значительной мере снять лежащее на них тяжелое финансовое бременя.
Страны со средним уровнем доходов могут и должны увеличить инвестиции из внутренних источников.
Однако основную часть дополнительного финансирования все же должно обеспечить международное сообщество.
Опасения по поводу краткосрочного инфляционного воздействия, которое расширение финансовых потоков окажет на макроэкономическую стабильность соответствующих стран, отступают перед тяжелыми долгосрочными последствиями для экономики большинства затронутых стран в случае сохранения нынешнего положения.
Проходящий диалог между Международным валютным фондом и рядом партнеров по финансовому и техническому сотрудничеству и по вопросам осуществления способствует лучшему пониманию макроэкономических проблем и путей их решения.
Предположения о том, что двусторонние и многосторонние обязательства в будущем будут выполняться, возможно, нереалистичны, так как значительная часть соответствующих средств не прописана в бюджете.
Глобальный фонд должен резко увеличить объем выделяемых финансовых средств для покрытия потребностей, связанных с предоставлением текущих и будущих субсидий.
Потребности в ресурсах оцениваются в 3,5 млрд. долл.
США на 2006 год и 3,6 млрд. долл.
США на 2007 год.
Следует также отметить, что не все объявленные взносы были выплачены и не все предоставленные ресурсы могут реально использоваться для осуществления деятельности в стране.
Основные элементы, представляемые на рассмотрение, включают вопрос о том, как обеспечить надлежащее финансирование многосторонних организаций, занимающихся проблемой ВИЧ/СПИДа, особенно Глобального фонда и скоординированной программы ЮНЭЙДС, как переломить нынешние тенденции в области мобилизации ресурсов с учетом того, что регионы и страны с самыми большими потребностями имеют ограниченную возможность самостоятельно выделять необходимые ресурсы, как обеспечить, чтобы национальные руководители стран со средним уровнем доходов увеличили свой вклад в усилия по мобилизации ресурсов из внутренних источников для борьбы со СПИДом.
Укрепление и преобразование национального потенциала в области борьбы с ВИЧ/СПИДом
Для максимально эффективного использования средств необходимо, помимо ежегодной оценки потребностей в финансовых ресурсах в связи с комплексной деятельностью по борьбе со СПИДом, осуществлять соответствующие инвестиции в укрепление потенциала.
Во многих странах сектор здравоохранения в настоящее время недостаточно развит, чтобы обеспечить оказание услуг, необходимых для расширения масштабов деятельности по борьбе со СПИДом, особенно в том, что касается применения противоретровирусной терапии.
Это, в частности, объясняется недостаточным объемом инвестиций в инфраструктуру здравоохранения, нехваткой квалифицированных работников здравоохранения и нежеланием доноров покрывать увеличение оперативных расходов, особенно окладов.
Необходимо срочно преодолеть кадровый кризис.
Для этого необходимо устранить системные препятствия, мешающие укреплению потенциала сектора здравоохранения и других секторов, вызывающие отток квалифицированных специалистов из государственных учреждений в неправительственные организации и частный сектор, а также из бедных в богатые страны и увеличивающие разрыв между городом и деревней с точки зрения предложения услуг.
Не менее важно изучать новые модели организации здравоохранения, которые позволяют оптимально использовать медицинский персонал всех категорий.
При применении такого подхода к развитию здравоохранения следует опираться на существующий потенциал и следить за тем, чтобы решения о расширении медицинского обслуживания населения были реалистичными в краткосрочной перспективе.
Чтобы укрепить национальный потенциал в плане расширения масштабов осуществления программ по борьбе со СПИДом и поставить их реализацию на прочную основу, требуется разработать краткосрочные и долгосрочные стратегии.
Например, на страновом уровне задолго до начала фактического оказания услуг возникают серьезные трудности.
Для преодоления этих трудностей необходимо решительное сосредоточение внимания на вопросе об организационном оформлении информационных систем/систем наблюдения за санитарно-эпидемиологической обстановкой; крупные долгосрочные инвестиции в развитие качественных учебных заведений, специализирующихся на профессиональной подготовке до начала трудовой деятельности, будь то государственных, некоммерческих и, возможно, частных учреждений, привлекаемых на условиях подряда, включая кадровые ресурсы, техническую поддержку, инфраструктуру, систему закупок и долгосрочные и гибкие механизмы удержания кадров.
В этой связи необходимо определять и обеспечивать надлежащие формы и масштабы участия министерств финансов и планирования, а также реформирование гражданской службы и государственного сектора.
Основные элементы, представляемые на рассмотрение, включают вопрос о том, как повысить приоритетность профессиональной подготовки работников здравоохранения, как покрыть обусловленное этим повышение оперативных расходов сектора здравоохранения (можно ли эту задачу решить за счет финансовых ресурсов, предоставляемых донорами, и, в частности, использовать такие ресурсы в качестве источника среднесрочного/долгосрочного финансирования для покрытия административных и оперативных расходов?
), как повысить эффективность управленческо-ревизионного механизма, созданного в целях борьбы со СПИДом на национальном уровне (как можно обеспечить более тесную межведомственную координацию деятельности по борьбе со СПИДом?
Эффективное использование ресурсов
Эффективность использования более значительного объема ресурсов, который будет выделяться для ведения борьбы со СПИДом в будущем, будет во многом зависеть от того, насколько эффективно страны-получатели смогут распоряжаться этими ресурсами.
К числу факторов, мешающих достижению оптимальной эффективности использования таких ресурсов, относятся недостаточная сориентированность осуществляемых программ на удовлетворение потребностей особо нуждающихся в помощи, отсутствие научно обоснованных и эффективных мер и бюрократические препоны, мешающие обеспечить оперативную выплату и использование выделенных средств.
В большинстве стран отсутствуют эффективные механизмы контроля и учета ресурсов, выделяемых на борьбу со СПИДом, которые могли бы использоваться для отслеживания ресурсов, поступающих в распоряжение, в частности, больниц и клиник, используемых для покрытия расходов на лекарства, предоставляемых традиционным врачевателям, неправительственным организациям и т.д.
Таким образом, системы контроля и оценки деятельности на национальном уровне как никогда важно снабжать информацией о расходах и затратах, чтобы решения, касающиеся разработки программ, принимались с учетом информации об использовании ресурсов и показателей эффективности.
Совершенно необходимо устранить возможные препятствия, затрудняющие предоставление финансовых средств, и резко улучшить работу механизмов финансирования и оказания услуг на всех уровнях, чтобы смягчить остроту системных проблем, не позволяющих развернуть деятельность по борьбе с эпидемией СПИДа в более широком масштабе.
Основные элементы, представляемые на рассмотрение, включают вопрос о том:
• каким образом можно более эффективно обеспечить, чтобы заинтересованные в борьбе с эпидемией ВИЧ/СПИДа стороны, особенно представители гражданского общества и уязвимых и маргинализованных групп, продолжали участвовать в осуществлении программы, с тем чтобы ее финансирование носило комплексный характер и было действительно направлено на удовлетворение потребностей предполагаемых бенефициаров;
• как ослабить тормозящее воздействие недостаточной развитости людских ресурсов и институциональной инфраструктуры, которая не позволяет оперативно развернуть в широких масштабах деятельность по осуществлению основных мер и обеспечить эффективное использование ресурсов.
Согласование и координация деятельности доноров по оказанию помощи
Повышение эффективности согласования является важнейшим условием для ускорения осуществления мер по борьбе со СПИДом.
По причине наличия большого числа источников финансирования, а также программ и проектов по борьбе со СПИДом, многим правительствам в целях получения финансовой поддержки и впредь приходится выполнять множество разнообразных требований доноров.
Это ставит под угрозу способность соответствующих стран разрабатывать эффективные программы по борьбе со СПИДом.
Многочисленные препятствия, не позволяющие правительствам получить доступ к имеющимся ресурсам, в частности, включают такие, как непредсказуемый характер поступлений в краткосрочном-долгосрочном плане; обременительные процедуры выплаты средств и закупок; дублирование в работе систем управления, контроля и оценки, возникающие в связи с необходимостью выполнения противоречивых требований доноров.
Международное сообщество продемонстрировало твердую приверженность сотрудничеству в интересах обеспечения высокой эффективности осуществляемой деятельности по борьбе со СПИДом.
Примером тому может служить глобальная ведущая роль, которую играет ЮНЭЙДС — программа, совместно осуществляемая десятью учреждениями Организации Объединенных Наций.
Согласование предполагает взаимодействие партнеров по развитию, направленное на приведение их программ в соответствие с национальными стратегиями и процессами.
Оно позволяет странам-получателям максимально эффективно использовать сравнительные преимущества различных доноров в плане оказания содействия реализации национальных стратегий осуществления.
В частности, сведение к минимуму дублирования в области фидуциарных операций, разработка процедур контроля и создание механизмов отчетности, а также направление совместных миссий для посещения стран способствуют рационализации механизмов финансирования, обеспечению четко организованного представления отчетности и повышению способности стран использовать выделяемые средства максимально эффективно и в оптимальные сроки.
Общепризнано, что не менее необходимо и важно обеспечить координацию на страновом уровне, где деятельность по борьбе с эпидемией осуществляется на основе сотрудничества всех государственных структур, гражданского общества и частного сектора.
В настоящее время складывается все более четкое понимание необходимости налаживания партнерства, обмена информацией и координации деятельности доноров исходя из национальных приоритетов и с учетом сложившихся в странах систем.
Основой для этого служит принятый донорами и развивающимися странами на организованном ЮНЭЙДС, Соединенным Королевством и Соединенными Штатами Америки совещании, состоявшемся в апреле 2004 года, «триединый подход», который предусматривает:
• один национальный координационный орган по борьбе со СПИДом, располагающий широким многосекторальным мандатом и опирающийся на форумы с широким составом партнеров, включающим все заинтересованные стороны;
• одну согласованную программу действий по борьбе с ВИЧ/СПИДом, в рамках которой координируется деятельность всех партнеров и которая направлена на согласование позиций всех доноров, заинтересованных сторон на местах и национальных руководителей;
• одну согласованную систему по обеспечению контроля и оценки на страновом уровне, единую функциональную систему сбора и анализа данных на страновом уровне, отвечающую потребностям доноров и участников осуществления программ.
Основные элементы, представленные на рассмотрение, включают вопрос о том:
• какие меры можно принять, чтобы способствовать решению задач в этой области, с уделением особого внимания удовлетворению потребностей стран с низким и средним уровнем доходов и с учетом специфики регионов и отдельных стран, в плане укрепления институциональных структур, в плане технической помощи и в плане упрочения политической приверженности;
• как рационализовать глобальные инициативы по поддержке деятельности национальных правительств по борьбе со СПИДом?