# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 14 предварительной повестки дня*
Положение на Ближнем Востоке
Положение на Ближнем Востоке
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюций 59/32 и 59/33 Генеральной Ассамблеи от 1 декабря 2004 года.
В своей резолюции 59/32 Ассамблея выразила сожаление в связи с переводом некоторыми государствами своих дипломатических миссий в Иерусалим в нарушение резолюции 478 (1980) Совета Безопасности и вновь призвала эти государства выполнять положения соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций.
В своей резолюции 59/33, в которой речь идет о политике Израиля на сирийской территории, оккупированной Израилем с 1967 года, Ассамблея вновь потребовала, чтобы Израиль ушел со всех оккупированных сирийских Голан к линии по состоянию на 4 июня 1967 года во исполнение соответствующих резолюций Совета Безопасности.
В порядке выполнения своих функций по представлению докладов в соответствии с резолюциями 59/32 и 59/33 Генеральной Ассамблеи Генеральный секретарь направил 31 мая 2005 года вербальные ноты Постоянному представителю Израиля при Организации Объединенных Наций и постоянным представителям других государств-членов с просьбой о том, чтобы они информировали его о любых предпринятых или планируемых их правительствами шагах по осуществлению соответствующих положений этих резолюций.
По состоянию на 15 августа 2005 года ответы были получены от Колумбии, Панамы, Словакии и Сирийской Арабской Республики.
Эти ответы приводятся в разделе II настоящего доклада.
Ответы, полученные от государств-членов
Колумбия
[Подлинный текст на испанском языке]
Прежде всего Колумбия хотела бы вновь подтвердить свою позицию, которая заключается в признании права Израиля на безопасные и международно признанные границы, не подвергаясь угрозам силой или ее применению, а также свою поддержку стремления палестинцев создать в регионе свободное и независимое государство, граждане которого могут в полном объеме осуществлять права человека, социальные, экономические и культурные права, а также право на самоопределение.
Таким образом, Колумбия считает, что оба государства должны жить бок о бок в гармонии и на основе принципа мирного сосуществования, как предлагается в плане «дорожная карта», — международно-правововом документе, который в максимальной степени способствует достижению мира в регионе и который Колумбия полностью одобряет и поддерживает.
В ходе текущей сессии Генеральной Ассамблеи Колумбия проголосовала за вышеупомянутую резолюцию 59/32, озаглавленную «Иерусалим», подобно тому, как она это делала в отношении резолюций, принятых Ассамблеей на ее специальной чрезвычайной сессии, таких, как резолюция о правовом статусе оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, от 7 мая 2002 года и резолюция от 20 июля 2004 года о консультативном заключении Международного Суда относительно строительства Израилем стены.
Голосуя за резолюцию 59/32 Генеральной Ассамблеи, Колумбия вновь подтвердила свою принципиальную позицию в отношении того, чтобы не переводить свою дипломатическую миссию в Иерусалим и выступать за справедливое и долгосрочное решение вопроса об Иерусалиме с учетом законных интересов обеих сторон.
Колумбия проголосовала также за вторую вышеупомянутую резолюцию — резолюцию 59/33 Генеральной Ассамблеи о сирийских Голанах, демонстрируя тем самым свою неизменную позицию, состоящую в том, чтобы обратиться к Израилю с настоятельным призывом возобновить переговоры как с Ливаном, так и с Сирийской Арабской Республикой в целях выполнения обязательств, взятых в соответствии с резолюциями Совета Безопасности по этому вопросу.
Колумбия также поддержала соответствующие резолюции по вопросу о сирийских Голанах как во Втором, так и в Четвертом комитете.
Во Втором комитете она поддержала резолюцию, озаглавленную «Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами», а в Четвертом комитете — резолюции, озаглавленные «Оккупированные сирийские Голаны» и «Израильские поселения на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и на оккупированных сирийских Голанах».
Панама
[Подлинный текст на испанском языке]
Правительство Панамы в соответствии с положениями резолюции 59/32 Генеральной Ассамблеи и резолюции 478 (1980) Совета Безопасности сохраняет свою дипломатическую миссию в городе Тель-Авиве, Израиль, в целях содействия поддержанию статуса Священного города Иерусалима и достижению справедливого и прочного мира на Ближнем Востоке.
В контексте осуществления резолюции 59/33 мы признаем, что сирийские Голаны являются оккупированной территорией с 1967 года и что любые законодательные, административные или иные меры, принимаемые оккупирующей державой вопреки положениям резолюции 497 (1981) Совета Безопасности, являются нарушением Устава Организации Объединенных Наций и международного права.
Наше правительство убеждено в том, что прекращение всех действий, нарушающих положения резолюций Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи, будет содействовать переговорам и поиску прочного мира.
Словакия
[Подлинный текст на английском языке]
Словацкая Республика предоставляет свой военный персонал Силам Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением, действующим на Голанских высотах в соответствии с резолюцией 1605 (2005) Совета Безопасности.
При выполнении своих обязанностей словацкий военный персонал соблюдает положения международного права и международного гуманитарного права, являющиеся обязательными для Словацкой Республики.
Сирийская Арабская Республика
[Подлинный текст на арабском языке]
Как и все предыдущие годы со времени оккупации Израилем сирийских Голан в 1967 году, международное сообщество вновь подтвердило свой решительный отказ признать эту оккупацию и призвало к выводу израильских оккупирующих войск со всей территории сирийских Голан.
В недавней резолюции 59/33 Генеральной Ассамблеи подтверждается озабоченность, проявляемая международным сообществом в связи с несоблюдением Израилем соответствующих резолюций и продолжением им оккупации Голан вопреки резолюциям Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи.
Резолюция 59/33 Ассамблеи также объявляет решение Израиля установить свои законы, юрисдикцию и управление на сирийских Голанах недействительным и не имеющим никакой юридической силы, как подтверждается Советом Безопасности в его резолюции 4?7 (1981), и призывает Израиль отменить его.
Спустя 38 лет после этой несправедливой оккупации и несмотря на резолюции, касающиеся вопроса международной легитимности этой оккупации, и призывы, с которыми на всех международных форумах обращаются лидеры большинства стран мира, отказывающиеся признать оккупацию Израилем арабских территорий и осуждающие повседневную репрессивную практику и вопиющие нарушения всех международных документов и норм, Израиль продолжает игнорировать все эти призывы и международные резолюции в отсутствие какого-либо фактора сдерживания его экспансионистских амбиций.
Сирийская Арабская Республика подтвердила свое решительное стремление продолжить работу и сотрудничество с Организацией Объединенных Наций.
Сирия выражает особую признательность Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций и его помощникам за их усилия по преодолению трудностей, возникающих в процессе сохранения статуса Организации.
В этом контексте Сирия подтверждает, что платформа международной легитимности и резолюций Организации Объединенных Наций, несомненно, по-прежнему является той ключевой базой, которая пользуется наиболее широким признанием и уважением в странах всего мира.
Поскольку это является базовым принципом политики Сирии, президент Сирийской Арабской Республики Башар Асад неоднократно заявлял о своей готовности к возобновлению мирных переговоров, которые послужили отправной точкой для Мадридского мирного процесса в 1991 году.
Кроме того, на всех международных форумах Сирия заявляет о своей всесторонней приверженности выполнению соответствующих международных резолюций, наряду с принципом «земля в обмен на мир», и призывает к осуществлению этих резолюций, в частности резолюций 242 (1967), 338 (1973) и 497 (1981) Совета Безопасности, с целью обеспечения полного вывода Израиля со всех оккупированных сирийских Голан к линии по состоянию на 4 июня 1967 года без ограничений или условий.
Одобрив Арабскую мирную инициативу на Бейрутском саммите в 2002 году, Сирия также решительно сделала свой стратегический выбор в пользу достижения справедливого и всеобъемлющего мира в соответствии с резолюциями, касающимися вопроса международной легитимности.
Такой мир может быть достигнут только путем осуществления резолюций, которые завоевали поддержку международного сообщества.
Правительство Сирийской Арабской Республики осуждает решения израильского правительства увеличить количество поселений и расширить поселенческую деятельность на оккупированных Голанах.
Оно также осуждает объявление израильским Советом поселений кампании, направленной на привлечение 300 семей на Голаны в рамках поселенческой деятельности в 2005 году, провозгласив для них политику открытых дверей и активно их приветствуя.
Подобная практика Израиля свидетельствует о его истинном стремлении отказываться от мира и не соблюдать резолюции Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи, последней из которых является резолюция 59/125 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, в которой к Израилю вновь обращен призыв полностью отказаться от всех форм создания израильских поселений.
Правительство Сирийской Арабской Республики подчеркивает необходимость серьезно подумать над путями обеспечения осуществления соответствующих международных резолюций без какого бы то ни было различия или избирательного подхода и применения Женевских конвенций, с тем чтобы заставить Израиль, являющийся оккупирующей державой, выполнить волю международного сообщества и использовать предоставленные Сирией возможности для достижения справедливого и всеобъемлющего мира на Ближнем Востоке.
Правительство Сирийской Арабской Республики также подчеркивает свое одобрение резолюции 59/32 Генеральной Ассамблеи, озаглавленной «Иерусалим».
Сирия призывает международное сообщество оказать давление на Израиль, с тем чтобы он прекратил оккупацию арабских территорий, которые он оккупирует с 1967 года, включая Иерусалим, и выполнить резолюцию 478 (1980), в которой Совет Безопасности постановил не признавать «основной закон» об Иерусалиме и подтвердил, что решение Израиля установить свои законы, юрисдикцию и управление в отношении Священного города Иерусалима является незаконным и не имеет никакой юридической силы.
Сирийская Арабская Республика далее призывает все государства в полном объеме выполнять положения резолюции 59/32, в частности третий пункт ее преамбулы, в котором содержится ссылка на резолюцию 478 (1980) Совета Безопасности, где Совет Безопасности призывает государства, которые создали дипломатические миссии в Израиле, вывести такие миссии из Священного города и признать решение, сформулированное в этой резолюции.
* А/60/150.