# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 127 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго в период с 1 июля по 31 октября 2005 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) в период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Во время рассмотрения этого доклада члены Консультативного комитета встречались с представителями Генерального секретаря, которые предоставляли дополнительную информацию и разъяснения.
Мандат МООНДРК был определен Советом Безопасности в его резолюции 1291 (2000).
Своей резолюцией 1565 (2004) Совет продлил пребывание МООНДРК до 31 марта 2005 года и санкционировал увеличение численности Миссии на 5900 человек, в том числе численности гражданской полиции — максимум на 341 человека.
Своей резолюцией 1592 (2005) Совет продлил мандат МООНДРК до 1 октября 2005 года с намерением продлевать его на дополнительные сроки.
После того, как Совет Безопасности принял это решение, была представлена пересмотренная смета бюджета МООНДРК, которая была проанализирована Консультативным комитетом в марте 2005 года.
В своем соответствующем докладе (А/59/735) Комитет указал на серьезные и существенные проблемы в докладе Генерального секретаря о пересмотренной смете бюджета МООНДРК.
Выявленные Комитетом недостатки касались всех компонентов предлагаемого пересмотренного бюджета, в том числе просьб о выделении дополнительных ресурсов на персонал и на покрытие оперативных расходов.
Положение дел в еще большей степени усугубила попытка отразить в пересмотренном бюджете финансовые последствия крупной реорганизации, идущей в настоящее время в Миссии.
Комитет обратил внимание на то, что Миссии не удалось выработать четкую концепцию своей структуры и процессов управления.
Консультативный комитет призвал Миссию и Департамент операций по поддержанию мира провести обзор потребностей МООНДРК в гражданском персонале с учетом замечаний Комитета, изложенных в его докладе и высказанных в ходе встреч с членами Комитета.
Комитет выразил надежду на то, что пересмотренные по итогам такого обзора кадровые потребности, которые должны быть представлены в предлагаемом бюджете на 2005/06 год, будут определены на основе транспарентного анализа ресурсов и возможностей, которыми уже располагает Миссия, с четким обоснованием новых должностей и разъяснением необходимости перераспределения персонала и реорганизации.
Своей резолюцией 59/285 от 13 апреля 2005 года Генеральная Ассамблея утвердила для МООНДРК на 2004/05 год пересмотренные ассигнования в размере 954,8 млн. долл.
США (брутто).
Она также одобрила выводы и рекомендации, содержавшиеся в докладе Консультативного комитета по пересмотренному бюджету Миссии на 2004/05 год (А/59/735), и просила Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме.
С учетом выводов и рекомендаций, содержавшихся в докладе Консультативного комитета, и во исполнение резолюций Генеральной Ассамблеи Секретариат объявил о своем намерении провести всесторонний обзор деятельности МООНДРК, ее структуры и потребностей и отразить полученные результаты во всеобъемлющих и хорошо обоснованных бюджетных предложениях на 2005/06 год.
Секретариат отметил, что, поскольку после принятия резолюции 59/285 он располагает ограниченным временем, он не может провести необходимый всесторонний анализ и завершить всю работу к открытию второй возобновленной сессии Пятого комитета.
До представления Генеральной Ассамблее в ходе основной части ее шестидесятой сессии полного бюджета МООНДРК на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая таблицу показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов, Генеральный секретарь в своем докладе просит предоставить ему полномочия на принятие обязательств на сумму в 383 187 800 долл.
США (исключая предусмотренные в бюджете добровольные взносы) для удовлетворения оперативных потребностей МООНДРК в период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Начисление взносов будет произведено в два этапа: сначала сумма в размере 290 481 074 долл.
США, относящаяся к периоду с 1 июля по 1 октября 2005 года, а затем остаток в размере 92 706 726 долл.
США, относящийся к периоду со 2 по 31 октября 2005года, при условии, что Совет Безопасности примет решение о продлении мандата МООНДРК на период после 1 октября 2005 года.
Сумма в 383 187 800 долл.
США, испрашиваемая по линии полномочий на принятие обязательств, отражает следующие потребности:
• 138 740 900 долл.
США по компоненту военного и полицейского персонала на цели развертывания 760 военных наблюдателей, 15 774 военнослужащих контингентов (включая 60 дополнительных военнослужащих в связи с увеличением численности, санкционированным Советом Безопасности в его резолюции 1565 (2004)) и 268 сотрудников гражданской полиции;
• 57 805 600 долл.
США по компоненту гражданского персонала на цели развертывания 1109 международных сотрудников, 1549 национальных сотрудников и 543 добровольцев Организации Объединенных Наций, включая 134 дополнительных международных сотрудника, 194 дополнительных национальных сотрудника и 52 дополнительных добровольца Организации Объединенных Наций;
• 186 641 300 долл.
США на цели покрытия оперативных расходов.
Консультативный комитет подчеркивает, что для обоснования вышеизложенной просьбы представления такой информации, которая необходима для детального рассмотрения потребностей Миссии, в том числе кадровых, не требовалось.
Цель этой просьбы заключается в том, чтобы просто обеспечить финансирование в тот период, когда будут готовиться и рассматриваться детальные бюджетные предложения.
Как указано в пункте 8 выше, испрашиваемая в настоящее время по линии полномочий на принятие обязательств сумма предназначена для финансирования 328 дополнительных должностей (134 должностей международных сотрудников и 194 должностей национальных сотрудников) и 52 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций в связи с расширением Миссии.
По заявлению Генерального секретаря, испрашиваемое «создание в предварительном порядке этих временных должностей» никоим образом не предопределяет решение, которое Генеральная Ассамблея, возможно, примет в ходе основной части ее шестидесятой сессии после рассмотрения предлагаемого штатного расписания Миссии на 2005/06 финансовый год.
На основании представленной ему дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что 134 дополнительные «временные должности международных сотрудников» предполагается финансировать за счет средств, выделяемых на временный персонал общего назначения и что расходы на 194 дополнительных национальных сотрудника исчислены на основе шкалы окладов для национального персонала.
В этой связи Комитет подчеркивает, что все должности, утверждаемые для миссий по поддержанию мира, являются временными по своему характеру и поэтому при описании испрашиваемых в настоящее время ресурсов следует избегать применения термина «временные должности».
Кроме того, Комитет подчеркивает, что штатные должности, будь то постоянные или временные, не финансируются за счет средств, выделяемых на временный персонал общего назначения; эти средства используются для финансирования выполнения определенных функций и/или удовлетворения краткосрочных потребностей в дополнительном персонале.
Комитет одобряет намерение использовать средства, выделяемые на временный персонал общего назначения, для удовлетворения потребностей в 134 дополнительных международных сотрудников до тех пор, пока не будет представлен бюджет МООНДРК на 2005/06 год.
По его мнению, за счет средств, выделяемых на временный персонал общего назначения, следует также финансировать расходы на дополнительных национальных сотрудников.
Следует позаботиться о том, чтобы выделение ресурсов в ответ на просьбу Генерального секретаря о предоставлении ему полномочий на принятие обязательств никоим образом не означало одобрения создания новых должностей или функций.
Такой подход противоречил бы изложенной ранее позиции Консультативного комитета, согласно которой предоставление Миссии любого дополнительного персонала для удовлетворения ее насущных потребностей никоим образом не предопределяет решение, которое Генеральная Ассамблея, возможно, примет в отношении создания должностей после рассмотрения предлагаемого бюджета МООНДРК на 2005/06 год.
Консультативный комитет подчеркивает, что испрашиваемая по линии полномочий на принятие обязательств сумма превышает сумму строго пропорционального увеличения пересмотренной сметы, недавно утвержденной Генеральной Ассамблеей.
Одной из причин этого является то, что пересмотренная смета отражает дополнительные потребности, связанные с расширением мандата Миссии, только с момента утверждения пересмотренного мандата Советом Безопасности в октябре 2004 года и поэтому не учитывает всех финансовых последствий требуемого усиления компонента поддержки в связи с расширением мандата.
Кроме того, предполагается, что по ряду статей возникнут единовременные расходы, а также необходимо принять меры по обеспечению заблаговременных закупок ввиду того, что для оформления и поставки некоторых видов имущества требуется большое количество времени.
Вместе с тем Консультативный комитет выражает надежду на то, что проведение во исполнение просьбы Генеральной Ассамблеи — как это было обещано Секретариатом — всестороннего обзора структуры и потребностей Миссии позволит упорядочить ее деятельность и сэкономить средства.
В отношении испрашиваемых ассигнований на цели удовлетворения оперативных потребностей Комитет подчеркивает, что в программе приобретения автотранспортных средств, оборудования и услуг должны быть учтены задержки с развертыванием персонала Миссии.
Кроме того, Миссии следует определить очередность осуществления своих программ в области приобретения автотранспортных средств, оборудования и услуг, благодаря чему можно сократить потребности в четырехмесячный период, на который испрашиваются средства по линии полномочий на принятие обязательств.
С учетом своих вышеизложенных выводов и замечаний Консультативный комитет рекомендует для обеспечения финансирования Миссии в период с 1 июля по 31 октября 2005 года уполномочить Генерального секретаря принять обязательства на всю испрашиваемую сумму в размере 383,2 млн. долл.
США и начислить в виде взносов сумму в размере 350 млн. долл.
США следующим образом:
a) 265,3 млн. долл.
США — за период с 1 июля по 1 октября 2005 года;
b) 84,7 млн. долл.
США — за период со 2 по 31 октября 2005 года, в том случае если Совет Безопасности примет решение о продлении мандата Миссии на период после 1 октября 2005 года.