# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 90(а) повестки дня
Оперативная деятельность в целях развития:
оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций
Письмо постоянных представителей Индонезии и Южной Африки при Организации Объединенных Наций от 11 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Встреча на высшем уровне стран Азии и Африки и празднование золотого юбилея проведения в 1955 году Афро-азиатской конференции, состоявшиеся в Джакарте и Бандунге 22-24 апреля 2005 года, являются историческими событиями, знаменующими собой создание нового стратегического партнерства между Азией и Африкой.
По итогам Встречи на высшем уровне стран Азии и Африки были приняты Декларация о создании Нового азиатско-африканского стратегического партнерства, Совместное заявление министров о плане действий Нового азиатско-африканского стратегического партнерства и Совместное заявление лидеров стран Азии и Африки о последствиях цунами, землетрясения и других стихийных бедствий (см. приложение).
Встреча на высшем уровне является также важной вехой в дальнейшем укреплении сотрудничества Юг-Юг и служит одним из основных элементов укрепления многосторонней системы Организации Объединенных Наций.
С учетом важного значения сотрудничества Юг-Юг и от имени наших правительств, выступающих в качестве сопредседателей Встречи на высшем уровне стран Азии и Африки, имеем честь препроводить настоящим итоговые документы Встречи на высшем уровне и просить распространить настоящее письмо и приложение к нему в качестве документов Генеральной Ассамблеи по пункту 90(а) повестки дня.
Приложение к письму постоянных представителей Индонезии и Южной Африки при Организации Объединенных Наций от 11 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Декларация о создании Нового азиатско-африканского стратегического партнерства
Мы, лидеры стран Азии и Африки, собрались в Джакарте, Индонезия, 22-23 апреля 2005 года на Встречу на высшем уровне стран Азии и Африки для того, чтобы возродить идеалы Бандунга, провозглашенные в Заключительном коммюнике Афро-азиатской конференции 1955 года, и определить направления будущего сотрудничества между нашими двумя континентами в направлении создания Нового азиатско-африканского стратегического партнерства (НААСП).
Мы подтверждаем нашу убежденность в том, что идеалы Бандунгской конференции, основными принципами которой являются солидарность, дружба и сотрудничество, по-прежнему являются надежной, важной и эффективной основой укрепления связей между азиатскими и африканскими странами и решения глобальных вопросов, представляющих взаимный интерес.
Бандунгская конференция 1955 года продолжает служить «путеводной звездой», определяющей будущий прогресс стран Азии и Африки.
Мы с удовлетворением отмечаем, что с момента проведения Конференции 1955 года страны Азии и Африки добились существенных успехов в политической области.
Мы успешно боремся с пережитками колониализма и ведем постоянную борьбу с расизмом.
В частности, искоренение апартеида — это важная веха в сотрудничестве стран Азии и Африки, и мы подтверждаем нашу постоянную решимость искоренять расизм и все формы дискриминации.
Благодаря нашим усилиям на протяжении последних пятидесяти лет мы все стали независимыми, суверенными и равноправными странами, стремящимися к поощрению прав человека, демократии и законности.
Вместе с тем, достигнув успехов в политической области, мы обеспокоены тем, что не добились такого же прогресса в социальной и экономической областях.
Мы признаем необходимость постоянного наращивания процесса укрепления наций и государств, а также социальной интеграции.
Мы по-прежнему привержены принципу самоопределения, как это изложено в Заключительном коммюнике Бандунгской конференции 1955 года, и в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
В частности, мы с негодованием отмечаем, что спустя 50 лет после проведения Бандунгской конференции 1955 года палестинский народ по-прежнему лишен своего права на независимость.
Мы по-прежнему решительно поддерживаем палестинский народ и создание жизнеспособного и суверенного палестинского государства согласно соответствующим резолюциям Организации Объединенных Наций.
Мы подчеркиваем важное значение многосторонних подходов к международным отношениям и необходимость того, чтобы страны строго придерживались принципов международного права, в частности Устава Организации Объединенных Наций.
Поскольку страны Азии и Африки составляют большинство в сообществе наций, мы вновь подтверждаем необходимость поддержки и укрепления принципа многосторонних отношений в целях решения глобальных вопросов, включая реформирование многосторонних учреждений.
Мы признаем, что нынешнее положение в мире и преобладающие условия в Азии и Африке диктуют необходимость активно отстаивать общую позицию и осуществлять совместные действия для обеспечения равноправного распределения благ глобализации.
Мы преисполнены решимости выполнять согласованные на международном уровне цели и задачи, связанные с искоренением нищеты, процессом развития и экономического роста, и подчеркиваем необходимость того, чтобы все стороны выполняли в этой связи свои обязательства.
Мы подчеркиваем важное значение расширения сотрудничества со всеми регионами.
Мы подчеркиваем важное значение диалога между цивилизациями для поощрения культуры мира, терпимости и уважения религиозных, культурных, языковых и расовых различий, а также равенства мужчин и женщин.
Мы признаем позитивное развитие процесса внутрирегиональной/субрегиональной интеграции на обоих континентах.
Вместе с тем необходимо расширять межрегиональное сотрудничество между двумя континентами.
Мы убеждены, что сотрудничество между субрегиональными организациями на основе обмена опытом и передовой практикой может содействовать экономическому росту и устойчивому развитию.
Мы подчеркиваем важное значение укрепления связей между регионами на основе использования преимуществ, выражаемых в общности и разнообразии обоих регионов, а также в новых и перспективных тенденциях развития.
Мы подчеркиваем необходимость коллективной ответственности и важную роль всех заинтересованных сторон в выявлении новаторских и конкретных путей и средств укрепления сотрудничества между Азией и Африкой.
В этой связи мы признаем важное значение дополнения и использования уже существующих инициатив, позволяющих налаживать связи между двумя континентами, в частности Токийской международной конференции по развитию Африки (ТМКРА), Форума по вопросам сотрудничества Китая и стран Африки (ФСКА), сотрудничества между Индией и странами Африки, финансируемого Индонезией и Бруней-Даруссаламом Центра движения неприсоединившихся стран по техническому сотрудничеству Юг-Юг, Форума по сотрудничеству Вьетнама и стран Африки и Инициативы в отношении делового партнерства и Лангкавийского международного диалога.
Мы подчеркиваем важное значение рационализации и увязывания существующих инициатив для обеспечения согласованности и максимальных выгод и недопущения дублирования.
Мы признаем Новое партнерство в интересах развития Африки (НЕПАД) в качестве программы Африканского союза по искоренению нищеты, социально-экономическому развитию и росту и одобряем его в качестве основы сотрудничества со странами Африки.
Мы выражаем нашу поддержку осуществления НЕПАД.
Мы придаем особое значение безотлагательной необходимости содействия экономическому развитию в регионах Азии и Африки, как это предусмотрено в решениях Бандунгской конференции 1955 года.
Мы подчеркиваем, что нищета и недостаточное развитие, актуализация гендерной проблематики, инфекционные заболевания, ухудшение состояния окружающей среды, стихийные бедствия, засуха и опустынивание, «цифровая пропасть», неравноправный доступ на рынки и внешняя задолженность по-прежнему являются вопросами, которые вызывают общую обеспокоенность и требуют более тесного сотрудничества и коллективных действий.
Мы надеемся на мирное сосуществование стран азиатско-африканского региона и этих стран с другими странами мира, которые будут взаимодействовать как сообщество наций на основе согласия, принципа неисключительности и динамичного партнерства и осознания наших исторических связей и культурного наследия.
Мы надеемся на процветание азиатско-африканского региона, характерными особенностями которого являются экономический рост на равноправной основе, устойчивое развитие, а также общая решимость повышать качество жизни и благосостояние наших людей.
Нам также видится «заботливое» азиатско-африканское общество, в котором люди живут в условиях стабильности, процветания, достоинства и не опасаются насилия, притеснений и несправедливости.
В этих целях мы настоящим заявляем, в качестве выражения нашей новой политической воли, о создании Нового азиатско-африканского стратегического партнерства (НААСП) в качестве основы для установления связей между странами Азии и Африки, которое охватывает три широких области партнерства, а именно политическую солидарность, экономическое сотрудничество и социально-культурные отношения.
Это стратегическое партнерство является движущей силой в деле обеспечения мира, процветания и прогресса и будет основано на следующих принципах и идеалах:
десять принципов Бандунгской афро-азиатской конференции 1955 года;
признание разнообразия между регионами и в самих регионах, включая различные социально-экономические системы и уровни развития;
готовность к отрытому диалогу на основе уважения друг друга и взаимных выгод;
поощрение «неэксклюзивного» сотрудничества на основе обеспечения участия всех заинтересованных сторон;
обеспечение практического и устойчивого сотрудничества на основе сравнительных преимуществ, равных партнерских отношений, совместной ответственности и общей позиции, а также твердой и коллективной убежденности в необходимости решения общих проблем;
поощрение устойчивого партнерства на основе дополнения и использования уже существующих региональных/субрегиональных инициатив в Азии и Африке;
поощрение справедливого, демократического, транспарентного, подотчетного и гармоничного общества;
поощрение и защита прав человека и основных свобод, включая право на развитие;
поощрение коллективных и совместных усилий в рамках многосторонних форумов.
НААСП подчеркивает необходимость поощрения практического сотрудничества между двумя континентами в таких областях, как торговля, промышленность, инвестирование, финансирование, туризм, информационно-коммуникационные технологии, энергетика, здравоохранение, транспорт, сельское хозяйство, водные ресурсы и рыбное хозяйство.
НААСП будет также решать проблемы, вызывающие общую обеспокоенность, такие, как вооруженные конфликты, оружие массового уничтожения, транснациональная организованная преступность и терроризм, поскольку решение таких проблем является непременным условием обеспечения мира, стабильности и безопасности.
Мы преисполнены решимости предупреждать конфликты и урегулировать споры мирными средствами и стремимся выявлять новые механизмы укрепления доверия и урегулирования споров, а также миростроительства в постконфликтный период.
НААСП будет содействовать развитию людских ресурсов, укреплению потенциала и расширению технического сотрудничества в целях создания благоприятных условий для улучшения положения в регионах.
Мы убеждены в том, что устойчивость НААСП должна обеспечиваться в рамках трех направлений взаимодействия: межправительственный форум; субрегиональные организации; и контакты между людьми, особенно между представителями деловых и научных кругов и организациями гражданского общества.
Мы преисполнены решимости расширять институциональный процесс НААСП на основе проведения: встречи на высшем уровне глав государств/правительств каждые четыре года; совещания министров иностранных дел каждые два года; и, когда необходимо, секторальных совещаний на уровне министров и других технических совещаний.
Встреча на высшем уровне представителей деловых кругов в рамках саммита глав государств/правительств будет проводиться каждые четыре года.
Мы заверяем наши народы в нашей общей решимости и готовности превратить НААСП в реальность на основе осуществления конкретных мер на благо и в интересах процветания наших народов.
Совершено в Бандунге, Индонезия, 24 апреля 2005 года в связи с празднованием золотого юбилея Афро-азиатской конференции 1955 года.
Совместное заявление министров о плане действий Нового азиатско-африканского стратегического партнерства
Мы, министры стран Азии и Африки, собравшиеся в Джакарте 20 апреля 2005 года на совещание на уровне министров стран Азии и Африки:
вновь подтверждая нашу приверженность духу и принципам Бандунга, изложенным в Заключительном коммюнике Афро-азиатской конференции 1955 года и Уставе Организации Объединенных Наций;
признавая необходимость налаживать отношения между странами Азии и Африки на основе общих подходов и идеалов, солидарности, равноправного партнерства, общей ответственности, взаимного уважения, интересов и потенциала;
подчеркивая важное значение дополнения и использования существующих инициатив, а также согласованных на международном уровне целей в области развития и целей, являющихся результатом работы различных конференций и встреч на высшем уровне, в частности целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, Монтеррейского консенсуса, Йоханнесбургского плана выполнения решений и Дохинской повестки дня в области развития;
признавая необходимость расширять техническое сотрудничество и укреплять потенциал, а также развивать людские ресурсы для решения проблем, вызывающих общую обеспокоенность;
подчеркивая видную и ведущую роль всех региональных и субрегиональных организаций Азии и Африки в рамках НААСП и вспомогательную роль региональных банков развития и региональных экономических комиссий Организации Объединенных Наций в содействии Азиатско-африканскому партнерству;
желая осуществлять практическую деятельность во взаимовыгодных областях сотрудничества, которые являются прагматичными, структурированными и устойчивыми;
в этих целях мы стремимся осуществлять следующие конкретные меры в трех широких областях партнерства, которым мы придаем особое значение:
Политическая солидарность
Содействовать созданию условий, необходимых для расширения политического сотрудничества и укрепления доверия и способствующих достижению мира и стабильности в обоих регионах.
Добиваться предупреждения конфликтов и урегулирования споров мирными средствами, в том числе на основе расширения диалога, превентивной дипломатии, разрешения конфликтных ситуаций и восстановления в постконфликтный период.
Поощрять региональные, субрегиональные и национальные механизмы предупреждения конфликтов и содействовать политической стабильности и поддерживать миротворческие усилия и усилия по миростроительству в постконфликтный период.
Содействовать мирному урегулированию вопроса о Палестине и прочному миру на Ближнем Востоке и обратиться к «четверке» и международному сообществу с призывом обеспечить осуществление «дорожной карты».
Укреплять демократические институты и расширять участие населения, в частности, путем обмена передовой практикой и опытом.
Поощрять и защищать права человека и основные свободы на основе диалога и укрепления потенциала.
Укреплять международное и межрегиональное сотрудничество в целях борьбы с терроризмом во всех его формах и проявлениях в полном соответствии с международным правом, а также в целях устранения его основных причин.
Вести борьбу с транснациональной преступностью во всех ее проявлениях, в частности с отмыванием денег, незаконным оборотом наркотиков, стрелкового оружия и легких вооружений, а также торговлей людьми, особенно женщинами и детьми, на основе укрепления потенциала правоохранительных учреждений в двух регионах.
Предупреждать коррупцию и вести борьбу с ней путем поощрения благого управления и культуры добросовестности на основе обеспечения законности.
Содействовать проведению реформы Организации Объединенных Наций в целях укрепления принципа многосторонних отношений, повышения роли Организации Объединенных Наций в поддержании и укреплении международного мира, безопасности и устойчивого развития, а также обеспечивать более широкое участие стран Азии и Африки в процессе принятия решений и обмен опытом между ними.
Экономическое сотрудничество
Поддерживать усилия по созданию благоприятных международных экономических условий, имеющих принципиально важное значение для стран Азии и Африки, для создания необходимого потенциала, с тем чтобы успешно конкурировать и в полной мере получать преимущества от процесса глобализации.
Решать вопрос нищеты на основе коллективного и комплексного подхода и мобилизации ресурсов на цели устойчивого экономического роста, решать вопросы задолженности, разрабатывать согласованные на международном уровне новые финансовые механизмы, поддерживать сотрудничество между рынками капиталов, обеспечивать потоки международной помощи в области развития, расширять доступ на рынки и решать проблемы несправедливого субсидирования, вызывающего диспропорции в торговле, решать проблемы низких и нестабильных цен на промышленные изделия и расширять потоки инвестиций.
Содействовать и поощрять прямую торговлю и инвестирование между странами Азии и Африки.
Максимально повышать преимущества либерализации торговли на основе расширения доступа на рынки продукции, в экспорте которой заинтересованы страны Азии и Африки, в том числе на основе стремления обеспечить для наименее развитых стран (НРС) Азии и Африки добровольный доступ на рынки без требования взаимности.
Разрабатывать эффективные целевые программы оказания технической помощи и укрепления потенциала, с тем чтобы страны Азии и Африки могли интегрироваться в мировую экономику и повысить свою конкурентоспособность.
Добиваться устойчивого развития, продовольственной безопасности и развития сельских районов на основе расширения сотрудничества в области сельского хозяйства, водных ресурсов, рыбного и лесного хозяйства.
Извлекать максимальные преимущества из защиты прав интеллектуальной собственности, в частности на основе усиления защиты генетических ресурсов, традиционных знаний и фольклора, а также благодаря гибкости, обеспечиваемой связанными с торговлей соглашениями о праве интеллектуальной собственности.
Укреплять сотрудничество между малыми и средними предприятиями (МСП) в странах Азии и Африки на основе повышения образования и квалификации, а также обмена наилучшей практикой и опытом.
Укреплять сотрудничество в сокращении «цифровой пропасти», создавать возможности для использования цифровых технологий и поддерживать такие инициативы, как Всемирная встреча на высшем уровне по вопросам информационного общества (ВСИС), в целях освоения потенциала информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Поощрять исследования и разработки и обмен соответствующими технологиями, включая нанотехнологию, биотехнологию и проведение исследований для разработки вакцин.
Содействовать развитию устойчивых энергоресурсов и технологий, включая использование геотермальных источников, биогаза, солнечной энергии, гидроэнергии и ядерной энергии в мирных целях.
Проводить совместное исследование Индийского океана, включая морские ресурсы, морские научные исследования, безопасность морского судоходства и коммуникации и поисково-спасательные операции на море, для дальнейшего сокращения разрыва между двумя регионами.
Поощрять создание азиатско-африканского форума представителей деловых кругов для обеспечения расширения контактов между частными секторами и содействия расширению торговых и инвестиционных потоков между странами Азии и Африки.
Социально-культурные отношения
Содействовать расширению контактов между людьми, с тем чтобы обогащать гражданское общество и принципы благого управления, а также обеспечивать, чтобы расширение сотрудничества отвечало интересам различных слоев общества в странах Азии и Африки.
Расширять диалог между цивилизациями, включая диалог между религиями, в целях содействия миру и развитию на основе взаимопонимания и терпимости между обществами.
Поощрять взаимопонимание между различными культурами и обществами, в частности на основе культурных обменов, сохранения и восстановления культурного наследия наших народов и создания форума для диалога между культурами.
Содействовать решению вопросов молодежи, равенства мужчин и женщин, образования, науки и техники в целях укрепления потенциала людских ресурсов, преодоления неграмотности и повышения качества жизни.
Вести борьбу с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом, малярией и различными другими эпидемиями и инфекционными заболеваниями на основе предупреждения, лечения и ухода, основой которых являются укрепление учреждений по охране здоровья населения, скоординированный и устойчивый глобальный подход, а также более широкое распространение медикаментов по доступной цене.
Повышать роль средств массовой информации в содействии обмену информацией и расширять знания о жизни людей в странах Азии и Африки.
Создавать сети между университетами, библиотеками, исследовательскими институтами и центрами передового опыта в Азии и Африке, включая связи с существующими региональными, межрегиональными и международными учреждениями, в целях обмена и расширения базы ресурсов, опыта и знаний, а также разработки механизмов предоставления стипендий и обмена опытом.
Расширять сотрудничество в целях усиления защиты окружающей среды, в частности на основе ответственного использования невозобновляемых природных ресурсов и передачи экологически безопасных технологий.
Добиваться улучшения методов управления и сохранения биоразнообразия и уважать и защищать права и социально-культурные традиции местных общин.
Активизировать усилия по созданию механизма обеспечения готовности на случай чрезвычайных ситуаций и системы раннего предупреждения, согласующихся с осуществляемыми мерами по повышению готовности к стихийным бедствиям и смягчению их последствий.
Мы высоко ценим усилия ряда стран и организаций, которые провели исследования в соответствии с мандатом, выданным Совещанием рабочей группы на уровне министров Азиатско-африканской конференции субрегиональных организаций (ААКСО) и ААКСО-II.
Мы выражаем удовлетворение проведенными субрегиональными организациями обсуждениями и представлением конкретных рекомендаций в отношении развития нашего сотрудничества.
Мы приветствуем усилия представителей деловых кругов в целях содействия более тесному экономическому и торговому сотрудничеству на основе созыва первой Азиатско-африканской встречи на высшем уровне деловых кругов.
Мы надеемся на дальнейший прогресс и взаимодействие представителей наших деловых кругов.
Мы с удовлетворением признаем итоги практикума о роли женщин и молодежи в развитии азиатско-африканского сотрудничества, а также азиатско-африканского симпозиума по возобновляемым источникам энергии.
Мы приветствуем великодушное предложение правительства провинции Западная Ява, предложившего создать в Бандунге, Индонезия, «Азиатско-африканскую деревню» в знак признания взаимных уз дружбы между Африкой и Азией.
Мы с удовлетворением отмечаем сопредседательство Индонезии и Южной Африки и теплое гостеприимство и отличные условия для проведения совещания, созданные правительством и народом Республики Индонезия.
Совместное заявление лидеров стран Азии и Африки о последствиях цунами, землетрясения и других стихийных бедствий
Мы, главы государств и правительств стран Азии и Африки, собравшиеся в Джакарте, Индонезия, 22-23 апреля 2005 года, выражаем нашу глубокую скорбь по поводу человеческих жертв, вызванных землетрясением и цунами в Индийском океане 26 декабря 2004 года.
Мы осознаем, что землетрясение и цунами являются серьезным напоминанием близости наших континентов, поскольку разрушительные последствия ощутили на себе народы обоих континентов.
Мы отметили, что эта природная катастрофа вызвала беспрецедентные по своим масштабам международную поддержку, помощь и сочувствие.
В этой связи мы высоко оцениваем ведущую роль затронутых стран и ценный вклад международного сообщества, включая страны Азии и Африки, в ликвидацию последствий последнего землетрясения и цунами на основе коллективных усилий по оказанию помощи в чрезвычайной ситуации, а также усилий по восстановлению.
Мы обязуемся поощрять дальнейшее осуществление необходимых мер, связанных с уменьшением опасности стихийных бедствий, смягчением их последствий и обеспечением готовности к ним, учитывая итоги Специального совещания лидеров АСЕАН о последствиях землетрясения и цунами, проведенного в Джакарте 6 января 2005 года.
Мы также принимаем к сведению результаты различных инициатив по обеспечению готовности к цунами и другим стихийным бедствиям, в частности Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий, которая состоялась в Кобе; совещания министров по вопросам регионального сотрудничества в деятельности по обеспечению раннего предупреждения о цунами, которое состоялось в Пхукете; Африканской региональной стратегии уменьшения опасности стихийных бедствий, принятой на третьей встрече на высшем уровне Африканского союза, проведенной в Аддис-Абебе; и других международных конференций, проведенных под эгидой Организации Объединенных Наций, включая Всемирную встречу на высшем уровне в интересах социального развития, проведенную в Йоханнесбурге.
Мы осознаем, что стихийные бедствия, такие, как землетрясения и цунами, не знают политических границ и представляют серьезную угрозу для всех людей, а также для их средств к существованию и для окружающей среды, поскольку их разрушительные последствия замедляют прогресс в области социально-экономического развития.
Мы признаем экспертные возможности и опыт стран Индоокеанского кольца и Тихоокеанского кольца в решении проблемы цунами и землетрясений и поэтому подчеркиваем настоятельную необходимость инвестирования в разработку нацеленных на практические действия, комплексных, учитывающих многочисленные опасности и межсекторальные резервные механизмы и систему раннего предупреждения в целях смягчения последствий стихийных бедствий в районе Индоокеанского кольца.
В этих целях мы преисполнены решимости:
Разработать комплексную стратегию создания многоэлементной системы раннего предупреждения, включающей механизмы обеспечения готовности, предупреждения, смягчения последствий и реагирования в целях сокращения числа жертв.
Создать и обновить национальные системы раннего предупреждения, включая системы, предполагающие активное участие населения, обеспечивая при этом расширение сотрудничества в создании скоординированной региональной системы.
Изучать пути и средства повышения эффективности коллективных действий на основе рассмотрения возможных мер быстрого реагирования на региональном и международном уровнях, в частности путем создания резервного механизма оказания помощи при стихийных бедствиях и осуществления безотлагательных мер в случае чрезвычайной ситуации, создания сетей обмена информацией, создания научно-исследовательских и информационных центров, максимального использования последних достижений в области науки и техники и разработки стратегий уменьшения риска и смягчения последствий стихийных бедствий.
Активизировать усилия по формированию на всех уровнях общества в странах Азии и Африки культуры уменьшения опасности стихийных бедствий и создавать для тех, кто подвержен риску, возможности защиты от стихийных бедствий путем укрепления потенциала, поощрения повышения уровня образования и информированности населения, а также участия общин в предупреждении стихийных бедствий и смягчения их последствий.
Поощрять расширение сотрудничества между экспертами из стран Азии и Африки в определении практических путей и средств, а также обмен передовой практикой и опытом в вопросах подготовки стран Азии и Африки к непосредственному воздействию стихийных бедствий и возможным вторичным последствиям, таким, как угроза здоровью населения и экологические кризисы.
Поощрять международное сообщество продолжать усилия по оказанию технической и финансовой помощи пострадавшим от стихийных бедствий странам, включая меры по восстановлению.
Мы убеждены, что наша готовность и возможности инициативно устранять последствия цунами, землетрясений и других стихийных бедствий, усиленные духом сострадания, пожертвования и стойкости, будут преобладать и служить на благо наших народов в будущем.
Джакарта, 23 апреля 2005 года