# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Резюме утвержденного бюджета по программам будет впоследствии опубликовано в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
*** Департамент по вопросам управления отвечает только за деятельность, охватываемую подпрограммой 1, Управленческое обслуживание и отправление правосудия.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VIII
Общее вспомогательное обслуживание
Раздел 28G
Административное обслуживание, Найроби
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
28G.1 Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби было учреждено 1 января 1996 года в качестве преемника Общих служб Организации Объединенных Наций в Найроби и двух отдельных административных подразделений Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) и Центра Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат).
В своей резолюции 56/206 от 21 декабря 2001 года Генеральная Ассамблея преобразовала Центр в Программу Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Создание Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби преследовало цель укрепить присутствие Организации Объединенных Наций в Найроби и достичь экономии за счет эффекта масштаба.
В соответствии с конкретными соглашениями об услугах с ЮНЕП и ООН-Хабитат Отделение оказывает им полный комплекс административных и других вспомогательных услуг.
В рамках Отделения Отдел административного обслуживания несет ответственность за оказание этих услуг и осуществление программы работы по настоящему разделу.
В соответствии с различными соглашениями с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, базирующимися в комплексе Организации Объединенных Наций в Найроби, Отдел оказывает также вспомогательные услуги этим организациям.
Кроме того, Отдел обеспечивает эксплуатацию зданий и помещений Организации Объединенных Наций в Найроби.
Функции Отдела изложены в бюллетене Генерального секретаря об организационной структуре Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби (ST/SGB/2000/13).
Деятельность, изложенная в настоящем разделе, охватывается программой 24, Управленческое и централизованное вспомогательное обслуживание, двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Тем не менее, в соответствии с разделом XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, мероприятия, относящиеся к охране и безопасности отныне подпадают под раздел 33, Охрана и безопасность.
28G.2 Основная деятельность по программам как ЮНЕП, так и ООН-Хабитат в основном финансируется за счет внебюджетных средств.
На основе данных об объеме административных услуг, предоставляемых в поддержку деятельности ЮНЕП и ООН-Хабитат, они возмещают Отделению Организации Объединенных Наций в Найроби расходы на административное обслуживание их внебюджетной деятельности через систему возмещения расходов за предоставленные услуги.
Значительная часть расходов на административное обслуживание в Найроби покрывается за счет внебюджетных средств.
Этот вопрос был затронут Генеральной Ассамблеей первоначально в ее резолюции 52/220 от 22 декабря 1997 года, в которой она просила Генерального секретаря привести финансовые процедуры Отделения в соответствие с финансовыми процедурами аналогичных административных отделений Организации Объединенных Наций.
В ответ на эту просьбу и в целях снижения административных расходов, покрываемых за счет ассигнований на основные программы ЮНЕП и ООН-Хабитат, Генеральный секретарь взял на себя обязательство постепенно увеличивать в регулярном бюджете долю ассигнований, выделяемых на финансирование бюджета по программам Отделения.
Это обязательство нашло отражение в предлагаемых бюджетах по программам на двухгодичные периоды 2000-2001 годов, 2002-2003 годов и 2004-2005 годов по разделу Административное обслуживание, Найроби, и впоследствии было одобрено Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 54/249 от 23 декабря 1999 года, 56/253 от 20 декабря 2001 года, 57/292, раздел I, от 20 декабря 2002 года и 58/270 от 23 декабря 2003 года, в которых Ассамблея утвердила предлагаемое увеличение объема ресурсов на административное обслуживание Отделения.
28G.3 В соответствии с директивными положениями резолюций 57/292, раздел I, и 58/270 Генеральной Ассамблеи в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006- 2007 годов отражено дальнейшее увеличение в регулярном бюджете объема ассигнований на Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби.
Объем ассигнований по этому разделу регулярного бюджета только на Отдел административного обслуживания отражает увеличение на 2 466 300 долл.
США, или на 18,2 процента, по сравнению с объемом ассигнований на 2004-2005 годы.
Это увеличение, в частности, предусматривается для учреждения 13 новых должностей, финансируемых за счет регулярного бюджета, для оказания административных услуг, которые в противном случае финансировались бы за счет внебюджетных средств ЮНЕП и ООН-Хабитат.
При анализе распределения ресурсов между подпрограммами к числу имеющих первостепенное значение были отнесены ключевые функции, которые в двухгодичном периоде 2004-2005 годов финансировались за счет внебюджетных ресурсов.
Также были предложены меры в отношении укрепления потенциала служб отправления правосудия Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби путем предоставления ему дополнительных ресурсов на временный персонал (106 900 долл.
США).
В результате осуществления мер по укреплению Отделения, принятых Генеральным секретарем со времени двухгодичного периода 1998-1999 годов, общая сумма ресурсов по линии регулярного бюджета в рамках раздела 28G на двухгодичный период 2006-2007 годов составит 16 085 700 долл.
США (до пересчета) и, таким образом, превысит сумму внебюджетных средств.
28G.4 Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов в конкретных областях деятельности, предусмотренных в разделе 28G по Отделу административного обслуживания, представлены вместе с ресурсами, выделяемыми по статьям Руководство и управление и Программа работы.
Общая картина этих ожидаемых достижений и показателей достижения результатов представлена в таблице 28G.1.
Таблица 28G.1
Сводная таблица ожидаемых достижений и показателей достижения результатов
28G.5 Общий объем необходимых ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 16 085 700 долл.
США до пересчета, что отражает увеличение на 2 573 200 долл.
США.
Этот рост можно резюмировать следующим образом:
a) чистое увеличение в размере 261 700 долл.
США по статье Руководство и управление включает в себя 154 800 долл.
США на покрытие расходов, связанных с должностями, и 106 900 долл.
Соединенные Штаты Америки на расходы, не связанные с должностями;
b) чистое увеличение расходов по программе работы на 2 311 500 долл.
США связано с:
i) увеличением ассигнований на 1 175 800 долл.
США по подпрограмме 2 в связи с увеличением числа должностей;
ii) увеличением ассигнований на 677 900 долл.
США по подпрограмме 3 в связи с увеличением числа должностей;
iii) чистым увеличением ассигнований на 457 800 долл.
США по подпрограмме 4, что включает рост связанных с должностями расходов на 578 000 долл.
США и сокращение не связанных с должностями расходов на 120 200 долл.
США.
28G.6 Ресурсы по линии регулярного бюджета в рамках настоящего раздела дополняются внебюджетными ресурсами, полученными в виде возмещения за предоставленные услуги.
Объем этих ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 13 796 600  долл.
США, или 46,2 процента от общего объема бюджета на двухгодичный период.
28G.7 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи, ресурсы в объеме приблизительно 36 000 долл.
США (по регулярному бюджету) и 5000 долл.
США (внебюджетные ресурсы) были определены как имеющиеся в наличии у Отдела административного обслуживания для проведения контроля и оценки, в том числе для покрытия расходов на: а) пять человеко-месяцев работы сотрудников категории специалистов и четыре человеко-месяца работы сотрудников местного разряда; и b) три человеко-месяца работы сотрудников местного разряда, финансируемой за счет внебюджетных ресурсов.
28G.8 В таблице 28G.2 приводятся данные о процентном распределении сметных ресурсов в рамках Отдела административного обслуживания Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
Таблица 28G.2
Процентное распределение ресурсов по компонентам
28G.9 Распределение ресурсов в краткой форме представлено в таблицах 28G.3 и 28G.4.
Таблица 28G.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 28G.4
Потребности в должностях
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 323 400 долл.
США
28G.10 Ответственность за деятельность по этому подразделу возложена на Директора Отдела административного обслуживания.
Директор Отдела отвечает за руководство и управление деятельностью по предоставлению административных и смежных вспомогательных услуг, оказываемых Отделением Организации Объединенных Наций в Найроби организациям-клиентам в соответствии с бюллетенем Генерального секретаря (ST/SGB/2000/13).
Кроме того, Отдел обеспечивает связь и ведет переговоры с ЮНЕП и ООН-Хабитат и секретариатами конвенций, связанными с ЮНЕП, по всем аспектам административных процедур и механизмов обслуживания; ведет переговоры от имени Генерального директора Отделения по всем административным и финансовым вопросам, касающимся осуществления соглашений о штаб-квартире, со страной пребывания; и готовит соглашения о совместном финансировании и взаиморасчетах с другими органами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций в отношении оказываемых им услуг и ведет переговоры по ним.
28G.11 В этот подраздел также включены деятельность и соответствующие потребности, связанные с обслуживанием, которое будет предоставляться Объединенной апелляционной коллегии и Объединенному дисциплинарному комитету в области отправления правосудия в отношении всех расположенных в Найроби подразделений Секретариата.
До этого секретариат Коллегии и Комитета являлся частью Службы управления людскими ресурсами.
Для обеспечения большей независимости этой деятельности секретариат будет переведен из подпрограммы 3 в Канцелярию Директора Отдела.
Кроме того, предлагается дополнить существующий потенциал секретариата ресурсами на временный персонал общего назначения для покрытия расходов на 12 человеко-месяцев работы сотрудника класса С-2.
Секретариат будет продолжать обеспечивать необходимое техническое обслуживание Коллегии и Комитета.
Эта деятельность будет направлена на ликвидацию отставания в рассмотрении апелляций и дисциплинарных дел и сокращение среднего срока рассмотрения дел.
Таблица 28G.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели работы
Внешние факторы
28G.12 Цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы могут быть реализованы при условии, что:
a) заинтересованные участники будут выполнять свои задачи и обязательства в соответствии с соглашениями об объеме услуг и будут поддерживать усилия Отдела административного обслуживания и оказывать ему всестороннее содействие;
b) политика и процедуры, регулирующие общие вспомогательные услуги, будут последовательными;
c) не будет существенного увеличения числа дел и значительного дефицита финансирования услуг по отправлению правосудия.
Мероприятия
28G.13 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
а) основная деятельность:
i) участие от имени Генерального секретаря и Генерального директора при обсуждении административных и финансовых вопросов в совещаниях межправительственных органов Организации Объединенных Наций, проводимых в Найроби;
ii) участие от имени Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби в рамках межучрежденческого консультативного механизма общей системы Организации Объединенных Наций и во внутрисекретариатских консультативных органах при рассмотрении различных административных вопросов, касающихся этих органов;
iii) участие от имени Организации Объединенных Наций в переговорах об осуществлении соглашения о штаб-квартире со страной пребывания;
b) административное вспомогательное обслуживание (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) контроль за процессом реформы системы управления и осуществлением деятельности базирующимися в Найроби подразделениями Секретариата;
ii) управление и руководство административным вспомогательным обслуживанием в Найроби;
iii) отправление правосудия: рассмотрение заявлений сотрудников о пересмотре административных решений, техническое секретариатское обслуживание Объединенной апелляционной коллегии и Объединенного дисциплинарного комитета, обработка ответов ответчиков по апелляциям и оказание консультационных услуг руководителям программ и подразделений.
Таблица 28G.6
Потребности в ресурсах
28G.14 Ресурсы в объеме 1 323 400 долл.
США предусматриваются для финансирования четырех должностей в канцелярии Директора Отдела и двух должностей в секретариате Объединенной апелляционной коллегии и Объединенного дисциплинарного комитета, Найроби, и покрытия расходов, не связанных с должностями.
Увеличение на сумму 154 800 долл.
США связано с: a) отсроченными последствиями создания одной новой должности местного разряда, утвержденной на двухгодичный период 2004-2005 годов; b) ассигнованиями на одну новую должность С-4 в канцелярии Директора для сотрудника по административным вопросам вместо должности аналогичного класса, которая в настоящее время финансируется на основе возмещения из внебюджетных ресурсов ЮНЕП и ООН-Хабитат.
Ассигнования на покрытие расходов, не связанных с должностями, в объеме 237 500 долл.
США, предусматривающие увеличение на 106 900 долл.
США, предназначаются для привлечения временного персонала общего назначения и оплаты сверхурочных и поездок.
Увеличение ассигнований на 106 900 долл.
США для целей привлечения временного персонала общего назначения, что соответствует 12 человеко-месяцам работы сотрудника класса С-2/1, предназначено для укрепления возможностей секретариата Коллегии и Комитета по руководству апелляционным процессом.
В.
Программа работы
Таблица 28G.7
Потребности в ресурсах с разбивкой по подрограммам
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 2 Планирование по программам, бюджет и счета
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 153 500 долл.
США
28G.15 Служба бюджета и управления финансами отвечает за оказание финансовых услуг ЮНЕП, ООН-Хабитат и Отделению Организации Объединенных Наций в Найроби.
В число таких услуг входит подготовка и исполнение бюджета Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби, периодическое представление финансовых отчетов руководству, подготовка административных отчетов для представления различным органам, например Комиссии ревизоров и Объединенной инспекционной группе, обзор и представление смет расходов на деятельность, финансируемую за счет внебюджетных ресурсов ЮНЕП, и бюджетный контроль за такими ресурсами.
Кроме того, Служба отвечает за ведение бухгалтерского учета, начисление заработной платы, осуществление расчетов и платежей и выполнение казначейских функций в Найроби.
Таблица 28G.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели работы
Внешние факторы
28G.16 Цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы могут быть реализованы при условии, что направляемая заинтересованными сторонами соответствующая информация будет полной и будет представляться на обработку без задержек.
Мероприятия
28G.17 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
a) подготовка предлагаемого бюджета по программам для Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби и ЮНЕП на двухгодичный период 2008-2009 годов и докладов об исполнении бюджета и выполнении программ за двухгодичный период 2006- 2007 годов, а также подготовка предлагаемого бюджета деятельности за счет средств Экологического фонда ЮНЕП и внебюджетных средств ЮНЕП и по управлению ими;
b) подготовка расходных авизо и утверждение штатного расписания для Экологического фонда ЮНЕП и деятельности, осуществляемой за счет внебюджетных средств Программы, контроль за расходами, рассмотрение предложений о внесении изменений в расходные авизо и подготовка заявок на дополнительные сметы;
c) обработка финансовых документов, учет поступлений денежных средств и другой дебиторской задолженности, причитающейся Организации, подготовка прогнозов движения наличных средств, выверка банковских счетов, подготовка финансовых ведомостей за полугодие, ведение счетов, представление отчетности по целевым фондам и о деятельности в области технического сотрудничества, выплата персоналу и консультантам заработной платы, соответствующих надбавок и других пособий, оформление платежей поставщикам и другим подрядчикам и обработка требований на оплату путевых расходов.
Таблица 28G.9
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
28G.18 Ресурсы в объеме 4 153 500 долл.
США предназначены для финансирования 28 предусмотренных в регулярном бюджете должностей Службы.
Увеличение ассигнований на 1 175 800 долл.
США связано с: a) отсроченными последствиями создания одной должности С-4 и пяти должностей местного разряда, утвержденных на двухгодичный период 2004- 2005 годов; и b) ассигнованиями на семь новых должностей категории специалистов и выше (одну Д-1, 3 С-4, 3 С-3) вместо должностей, которые в настоящее время финансируются на основе возмещения из внебюджетных ресурсов ЮНЕП и ООН-Хабитат, в соответствии с общей политикой укрепления компонента регулярного бюджета Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
Подпрограмма 3 Управление людскими ресурсами
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 044 400 долл.
США
28G.19 В рамках этой подпрограммы Служба управления людскими ресурсами несет ответственность за набор персонала, управление кадрами, классификацию и заполнение должностей и осуществление программ профессиональной подготовки без отрыва от работы для всех категорий персонала ЮНЕП, ООН-Хабитат и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
По-прежнему будут предприниматься усилия по обеспечению того, чтобы руководители программ несли совместную ответственность за управление людскими ресурсами, а также по укреплению партнерских отношений между отдельными сотрудниками и руководителями и той помощи, которая оказывается в целях развития профессиональных качеств.
Таблица 28G.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28G.20 Цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы могут быть реализованы при условии, что а) будет достаточное количество заявлений от женщин-кандидатов на руководящие должности; b) будут в наличии успешно сдавшие национальные конкурсные экзамены кандидаты из недопредставленных стран для заполнения имеющихся должностей в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби, ЮНЕП и ООН-Хабитат; с) различия в условиях службы по сравнению с другими учреждениями Организации Объединенных Наций не будут отрицательно сказываться на удержании персонала в местах службы операций ЮНЕП и ООН-Хабитат с трудными условиями; и d) консультативный процесс между персоналом и администрацией будет вносить позитивный вклад в осуществление реформы управления людскими ресурсами.
Мероприятия
28G.21 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия в области административного вспомогательного обслуживания (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
a) процедуры конкурсного набора на службу:
i) обеспечение основного и секретариатского обслуживания центральных органов по обзору в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби в контексте системы отбора персонала;
ii) отбор заявлений кандидатов на вакантные должности;
iii) проведение в Отделении экзаменов в связи с наймом сотрудников категории общего обслуживания (на конторские должности, помощников по статистическому и бухгалтерскому учету, помощников технических редакторов и сотрудников службы охраны);
b) повышение квалификации, содействие развитию карьеры и консультирование персонала:
i) организация программ повышения квалификации и учебной подготовки, нацеленных на развитие основных организационных и управленческих профессиональных качеств и существенных и технических навыков для сотрудников всех уровней во всех подразделениях Отделения в контексте централизованной программы профессиональной подготовки Секретариата;
ii) осуществление программ содействия развитию карьеры для сотрудников всех уровней, включая программы стимулирования мобильности и содействия организации служебной деятельности:
осуществление на постоянной основе специализированных информационно-ознакомительных программ и программ повышения квалификации для младших сотрудников категории специалистов;
b.
расширение программ содействия развитию карьеры, включая практикумы по вопросам планирования карьеры, установочные практикумы и консультирование по вопросам развития карьеры;
c.
организация на постоянной основе информационно-ознакомительных программ для новых сотрудников, включая обеспечение доступа к сетевым ресурсам;
iii) внедрение механизмов мобильности, в частности горизонтальной мобильности сотрудников на должностях всех уровней, включая организацию специализированных инструктажей и подготовки;
iv) осуществление программы регулируемых назначений для сотрудников категории специалистов на должностях начального уровня;
v) оказание помощи руководителям и сотрудникам во внедрении системы организации служебной деятельности в Отделении, включая контроль в целях обеспечения последовательности в применении системы служебной аттестации в масштабах всего Отделения; обеспечение соответствующей подготовки и консультационных услуг;
vi) консультирование сотрудников по широкому кругу личных, семейных и связанных с работой проблем;
c) консультационные услуги по правовым вопросам:
i) консультирование руководящего звена в рамках всего Отделения по вопросам разработки, пересмотра и применения принципов кадровой политики и правил о персонале;
ii) предоставление юридических консультаций и вынесение авторитетных заключений относительно толкования Положений и Правил о персонале и других документов по кадровым вопросам для руководителей и сотрудников;
d) апелляции и дисциплинарные вопросы:
i) оказание консультационных услуг руководителям программ и подразделений по вопросам осуществления политики в области людских ресурсов в аспектах, касающихся отправления правосудия;
ii) рассмотрение заявлений сотрудников о пересмотре административных решений; подготовка и представление ответов ответчиков по апелляциям, подаваемым в Объединенную апелляционную коллегию; и участие от имени Генерального секретаря в слушаниях дел в группах;
iii) рассмотрение дисциплинарных вопросов, переданных Службе, для определения обоснованности дисциплинарных процедур; подготовка обвинительных заключений и обеспечение соблюдения процессуальных норм; подготовка и представление письменных материалов Объединенному дисциплинарному комитету; участие от имени Генерального секретаря в слушаниях в Комитете.
Таблица 28G.11
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
28G.22 Ресурсы в объеме 3 044 400 долл.
США будут использоваться для финансирования 18 должностей и покрытия оперативных расходов по этой подпрограмме.
Увеличение ассигнований на 677 900 долл.
США связано с отсроченными последствиями создания двух должностей С-4, одной должности С-3, одной — С-2 и пяти должностей местного разряда, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов, а также с предложенной одной новой должностью С-4 начальника Медицинской службы вместо должности, которая в настоящее время финансируется на основе возмещения из внебюджетных ресурсов ЮНЕП и ООН-Хабитат.
Объем предлагаемых ассигнований на покрытие расходов, не связанных с должностями, не увеличивается.
Ассигнования в объеме 116 900 долл.
США, предусматриваемые на прежнем уровне, связаны с покрытием из регулярного бюджета части расходов на языковую подготовку, а также профессиональную подготовку по административным и финансовым вопросам сотрудников организаций системы Организации Объединенных Наций в Гигири.
Подпрограмма 4 Вспомогательное обслуживание
Потребности в ресурсах (до пересчета): 7 564 400 долл.
США
28G.23 Данная подпрограмма охватывает деятельность Службы информационно-технического обеспечения и Службы вспомогательного обслуживания.
28G.24 Служба информационно-технического обеспечения отвечает за управление системами инфраструктуры связи, включая пользование услугами Интернета в организациях системы Организации Объединенных Наций, а также за функционирование систем связи.
Служба осуществляет также и другие виды основного электронного вспомогательного обслуживания, включая автоматизацию конторской деятельности, оказание помощи конечным пользователям в вопросах применения прикладных программ, техническое обслуживание и определение конфигурации аппаратных средств и оказание поддержки в вопросах ее внедрения и технического обслуживания ИМИС.
28G.25 Служба вспомогательного обслуживания отвечает за административное управление комплексом зданий Организации Объединенных Наций в Найроби и их эксплуатацию, координацию местных и международных закупок, ведение реестра и оказание других услуг общего назначения всем организациям в Гигири.
Таблица 28G.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
а) Обслуживание в области информцаионно-коммуникационных технологий
b) Прочее вспомогательное обслуживание
Внешние факторы
28G.26 Цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы могут быть реализованы при условии, что:
a) изменения в области перевозок, в том числе не только изменение тарифов, сокращение комиссионных, выплачиваемых агентам авиакомпаниями, предоставление ими скидок и изменения в предоставляемом ими обслуживании, не будут иметь негативных последствий для круга предоставляемых услуг;
b) развитие технологии и смежных отраслей не будет иметь негативных последствий для круга предоставляемых услуг в области информационно-коммуникационных технологий и не скажется на уровне сотрудничества организационных подразделений в Гигири.
Мероприятия
28G.27 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
a) развитие и обслуживание информационно-технической инфраструктуры, включая ИМИС, и обеспечение ее безопасности; техническая поддержка прикладных программ, включая обслуживание имеющихся программ и поддержку в области анализа, разработки и внедрения новых прикладных программ; функционирование группы помощи и оказание прочей поддержки пользователям; обеспечение функционирования и обслуживание средств связи, включая телефонную и дистанционную голосовую связь и передачу данных; обеспечение работы телефонной станции, аппаратуры факсимильной и телексной связи и доставки почты;
b) централизованное вспомогательное обслуживание, включая распределение служебных помещений и планирование их использования в комплексе в Гигири; инвентаризация; управление имуществом; выдача сотрудникам пропусков Организации Объединенных Наций и других проездных документов; организация поездок делегаций и сотрудников в служебные командировки и отпуск на родину; организация перевозок служебного имущества; организация отправки грузов по валовому тарифу для проведения конференций; организация перевозки домашнего имущества и личных вещей сотрудников, включая страхование таких грузов и имущества; закупка товаров и услуг для Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби, ЮНЕП и ООН-Хабитат; оказание регистрационных услуг, услуг дипломатической и обычной почты и архивных услуг для Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби, ЮНЕП и ООН-Хабитат.
Таблица 28G.13
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
28G.28 Ресурсы в объеме 7 564 400 долл. США предназначены для финансирования 46 должностей, найма временного персонала общего назначения, а также для покрытия различных оперативных расходов в связи с обеспечением эксплуатации и обслуживанием помещений, систем инфраструктуры, предметов снабжения и оборудования для вспомогательного обслуживания.
Сумма увеличения ассигнований на 457 800 долл. США включает: a) увеличение ассигнований на 578 000 долл. США в связи с созданием четырех новых должностей категории специалистов (одной класса С-4 в Службе вспомогательного обслуживания и одной класса С-5 и двух класса С-4 в Службе информационно-технического обеспечения) вместо должностей того же класса, которые в настоящее время финансируются на основе возмещения из внебюджетных ресурсов ЮНЕП и ООН-Хабитат, в соответствии с общей политикой укрепления компонента регулярного бюджета Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби; b) чистое сокращение расходов, не связанных с персоналом, на 120 200 долл.
США, включая сокращение на 255 600 долл.
США по статье общих оперативных расходов, что частично компенсируется предполагаемым увеличением потребностей по контрактным услугам (93 800 долл.
США) и по статье «Мебель и оборудование» (41 600 долл.
США).
Таблица 28G.14
Краткая информация о мерах по выполнению соответствующих рекомендаций надзорных органов
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; МР — местный разряд.
a Новые должности.
Канцелярия Директора Отдела административного обслуживания
Отправление правосудия
РБ
1 С-3
1 МР
Служба бюджета и управления финансами
РБ ВР
1 Д-1a 1 С-5
1 С-5 2 С-4
3 С-4a 3 С-3
3 С-4 60 МР
3 С-3a
4 С-3
3 С-2
10 МР
Служба информационно-технического обеспечения
РБ ВР
1 С-5a 16 МР
2 С-4a
1 С-4
3 С-3
5 МР
Служба вспомогательного обслуживания
РБ ВР
1 С-5 49 МР
1 С-4a
1 С-4
1 С-3
3 С-2
27 МР
Служба управления людскими ресурсами
РБ ВР
1 С-5 34 МР
1 С-4a
3 С-4
3 С-3
3 С-2
7 МР