# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 129 предварительной повестки дня**
Шкала начисленных взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций
Невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии
Доклад Генерального секретаря
* Переиздано по техническим причинам.
** А/60/150.
Введение
В 1991-1992 годах Социалистическая Федеративная Республика Югославия, которая была принята в члены Организации Объединенных Наций в 1945 году, претерпела процесс распада, в результате которого образовались пять государств-преемников.
В своей резолюции 777 (1992) от 19 сентября 1992 года Совет Безопасности отметил, что, по его мнению, Союзная Республика Югославия (Сербия и Черногория) не может автоматически продолжать членство бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия в Организации Объединенных Наций.
Поэтому он рекомендовал Генеральной Ассамблее принять решение о том, что Союзной Республике Югославия (Сербия и Черногория) следует подать заявление о приеме в члены Организации Объединенных Наций и что она не должна участвовать в работе Ассамблеи.
В своей резолюции 47/1 от 22 сентября 1992 года Генеральная Ассамблея аналогичным образом указала, что, по ее мнению, Союзная Республика Югославия (Сербия и Черногория) не может автоматически продолжать членство бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия в Организации Объединенных Наций.
Поэтому она постановила, что Союзной Республике Югославия (Сербия и Черногория) следует подать заявление о приеме в члены Организации Объединенных Наций и что она не должна участвовать в работе Ассамблеи.
В своей резолюции 821 (1993) от 28 апреля 1993 года Совет Безопасности, в частности, рекомендовал Ассамблее принять решение о том, что Союзная Республика Югославия (Сербия и Черногория) не должна участвовать в работе Экономического и Социального Совета.
В своей резолюции 47/229 от 29 апреля 1993 года Ассамблея, среди прочего, постановила, что Союзная Республика Югославия (Сербия и Черногория) не должна участвовать в работе Экономического и Социального Совета.
Однако Ассамблея не приняла никакого решения о прекращении членства бывшей Югославии в Организации Объединенных Наций.
Напротив, она включала бывшую Югославию в шкалы взносов, утверждавшиеся на периоды 1995-1997 годов и 1998-2000 годов, исходя из данных о национальном доходе/валовом национальном продукте Сербии и Черногории.
Поскольку государства-преемники бывшей Югославии были приняты в члены Организации Объединенных Наций в период действия шкалы на 1992-1994 годы, их первоначальные ставки взносов были вычтены из ставки взноса, первоначально установленной для бывшей Югославии на период 1992-1994 годов.
Начисленные им взносы в соответствующие годы их приема были вычтены из взносов, начисленных бывшей Югославии в эти годы.
С 27 апреля 1992 года, когда была образована Союзная Республика Югославия (в феврале 2003 года, переименованная в Сербию и Черногорию), до 27 октября 2000 года, когда ее президент представил Генеральному секретарю заявление о приеме Союзной Республики Югославия в члены Организации Объединенных Наций, правительство Союзной Республики Югославия утверждало, что оно является правительством государства-члена, которым была бывшая Югославия.
Это утверждение обосновывалось недвусмысленной позицией, согласно которой государство, ранее известное как Социалистическая Федеративная Республика Югославия, продолжало существовать, что, следовательно, это государство оставалось членом Организации Объединенных Наций, что Союзная Республика Югославия, согласно международному праву, сохраняла правосубъектность Социалистической Федеративной Республики Югославия, что поэтому Союзная Республика Югославия являлась государством — членом Организации Объединенных Наций и что Союзная Республика, как следствие, являлась тем же субъектом международного права и тем же государством-членом, что и бывшая Югославия.
В подкрепление этого утверждения в период с 27 апреля 1992 года по 27 октября 2000 года правительство Союзной Республики Югославия совершило большое число действий от имени бывшей Югославии.
В частности, должностные лица правительства Союзной Республики Югославия представляли бывшую Югославию в Ассамблее и вспомогательных органах до принятия Ассамблеей резолюции 47/1 и в Экономическом и Социальном Совете и его вспомогательных органах до принятия Ассамблеей резолюции 47/229.
Кроме того, в ряде случаев, последний из которых имел место 23 июня 2000 года, должностные лица правительства Союзной Республики Югославия обращались с просьбой пригласить их принять участие в качестве представителей бывшей Югославии в заседаниях Совета Безопасности.
В период с 27 апреля 1992 года по 1 ноября 2000 года правительство Союзной Республики Югославия пользовалось правом бывшей Югославии как государства-члена создавать и иметь представительства при Организации Объединенных Наций в ее Центральных учреждениях и в отделениях.
Оно также пользовалось правом бывшей Югославии как государства-члена распространять свои сообщения в качестве официальных документов Генеральной Ассамблеи.
В своей резолюции 55/12 от 1 ноября 2000 года Ассамблея постановила принять Союзную Республику Югославия в члены Организации Объединенных Наций.
Это решение обусловило обязательное и автоматическое прекращение членства бывшей Югославии в Организации Объединенных Наций.
На то время за бывшей Югославией числилась задолженность по начисленным взносам, которые причитались и подлежали уплате как до, так и после распада Социалистической Федеративной Республики Югославия.
В своем письме от 27 декабря 2001 года на имя Председателя Ассамблеи Генеральный секретарь обратил внимание Ассамблеи на вопрос о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии1.
В приложении к его письму Генеральный секретарь представил информацию, касающуюся этого вопроса, и выделил вопросы, по которым Ассамблее необходимо было принять решение.
В своей резолюции 56/243 В от 27 марта 2002 года Ассамблея просила Комитет по взносам рассмотреть поднятые вопросы и представить по ним Ассамблее доклад на ее пятьдесят седьмой сессии.
Комитет сделал это в докладе о работе своей шестьдесят второй сессии2.
В своей резолюции 57/4 В от 20 декабря 2002 года Ассамблея постановила продолжить рассмотрение этого вопроса на своей пятьдесят восьмой сессии.
Обновленная информация о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии была представлена в записке Генерального секретаря3.
В своей резолюции 58/1 В от 23 декабря 2003 года Ассамблея постановила отложить рассмотрение этого вопроса до своей пятьдесят девятой сессии.
В своей резолюции 59/1 В от 23 декабря 2004 года Ассамблея постановила отложить рассмотрение этого вопроса до первой части своей возобновленной пятьдесят девятой сессии.
В своем решении 59/551 В от 13 апреля 2005 года Ассамблея постановила отложить рассмотрение этого вопроса на будущее.
Позиция пяти государств — преемников бывшей Югославии была изложена в письмах их постоянных представителей от 17 сентября и 19 ноября 2001 года и 9 августа 2005 года на имя заместителя Генерального секретаря по вопросам управления и от 29 мая 2002 года на имя Председателя Комитета по взносам.
Эти письма содержатся в приложениях I, II, III и IV.
В период после того, как Генеральный секретарь послал свое письмо в 2001 году, пять государств — правопреемников Социалистической Федеративной Республики Югославия заключили Соглашение по вопросам правопреемства, которое вступило в силу 2 июня 2004 года.
Настоящий доклад посвящен вопросу о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии, и в нем не идет речь о каких-либо суммах, которые причитаются с Сербии и Черногории в счет покрытия расходов, понесенных Миротворческими силами Организации Объединенных Наций, на предметы снабжения и услуги, которые в соответствии с соглашением о статусе сил должны были предоставляться бесплатно.
В пункте 10 своей резолюции 51/12 от 4 ноября 1996 года Ассамблея настоятельно призвала Генерального секретаря довести до сведения соответствующих правительств ее обеспокоенность, а также ее просьбу возместить объединенным Силам указанные расходы.
Ассамблея также просила Генерального секретаря приостановить урегулирование требований, представленных соответствующими правительствами, до тех пор, пока не будет решен вопрос об указанных расходах.
Полная информация о суммах задолженности была представлена в разделе III доклада Генерального секретаря от 17 марта 2000 года4.
Все суммы, причитающиеся с Хорватии, Сербии и Черногории, Боснии и Герцеговины и бывшей югославской Республики Македония, до сих пор не выплачены.
Невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии
На 1 ноября 2000 года, когда бывшая Югославия перестала быть государством-членом, она имела заложенность по начисленным взносам на общую сумму 16 226 613 долл.
США, ей причиталась сумма в размере 1846 долл.
США со специального счета для Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ) и аванс в размере 26 000 долл.
США, внесенный в Фонд оборотных средств на 2000-2001 годы.
Кроме того, поскольку в момент создания Резервного фонда для операций по поддержанию мира бывшая Югославия являлась государством-членом 5, можно сказать, что она могла требовать свою долю в Фонде, хотя это имело бы практическое значение только тогда, когда Ассамблея должна была бы ликвидировать активы Фонда, и только в этом случае.
После 1 ноября 2000 года взносы бывшей Югославии больше не начислялись.
Ассамблея постановила произвести зачет неизрасходованных остатков средств по счетам ряда операций по поддержанию мира за предыдущие периоды, для финансирования которых бывшей Югославии были начислены взносы.
Ее доля в этих остатках в настоящее время в чистом исчислении составляет в общей сложности 126 641 долл.
США.
С учетом этой суммы общая сумма невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии составляет 16 135 838 долл.
США.
Аванс, внесенный в Фонд оборотных средств, в размере 26 000 долл.
США по-прежнему не возвращен, а причитающаяся стране со специального счета для ЮНТАГ сумма составляет сейчас 37 712 долл.
США.
Подробная информация об этих суммах приводится в таблице, содержащейся в приложении V.
Кроме того, как отмечалось выше, можно сказать, что бывшая Югославия имеет право требовать свою долю в Резервном фонде для операций по поддержанию мира.
Учет невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии
Как отмечалось выше, бывшая Югославия прекратила существование 1 ноября 2000 года.
В связи с этим очевидно, что нельзя рассчитывать на то, что это государство погасит свою задолженность по невыплаченным начисленным взносам.
Как указано в приложении к письму Генерального секретаря1 , необходимо проводить различие между, с одной стороны, задолженностью, которая причиталась с бывшей Югославии на дату распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, и, с другой стороны, задолженностью, которая причиталась с бывшей Югославии на дату, когда она перестала быть членом Организации Объединенных Наций, т.е.
на 1 ноября 2000 года.
В соответствии с нормами общего международного права, регулирующими правопреемство государств в отношении государственных долгов, Организация Объединенных Наций может принять решение предложить пяти государствам — преемникам Социалистической Федеративной Республики Югославия выплатить ту часть задолженности бывшей Югославии, которая накопилась до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Что касается той части задолженности бывшей Югославии, которая накопилась после распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, то, поскольку никакое другое государство не стало преемником бывшей Югославии после того, как она прекратила свое существование 1 ноября 2000 года, эта задолженность не перешла ни к какому другому государству согласно нормам общего международного права, регулирующим правопреемство государств в отношении государственных долгов.
Однако, как отмечалось выше, прежнее правительство Союзной Республики Югославия (переименованной позднее в Сербию и Черногорию) неоднократно заявляло, что оно представляет бывшую Югославию.
Более того, это правительство заявляло, что Союзная Республика Югославия является тем же субъектом международного права и, следовательно, тем же государством-членом, что и бывшая Югославия.
Исходя из этого теперь можно считать, что Сербия и Черногория лишена права отказа от ответственности за обязательства бывшей Югославии, возникшие в период после распада Социалистической Федеративной Республики Югославия до 1 ноября 2000 года, когда бывшая Югославия перестала быть членом Организации Объединенных Наций.
При таком подходе Организация Объединенных Наций может добиваться выплаты Сербией и Черногорией взносов, которые стали причитаться с бывшей Югославии после окончательного распада Социалистической Федеративной Республики Югославия и подлежали уплате и остались невыплаченными по состоянию на 1 ноября 2000 года.
Если Генеральная Ассамблея примет решение добиваться выплаты пятью государствами — преемниками бывшей Югославии той части задолженности бывшей Югославии, которая накопилась до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, то, как полагает Секретариат, распределение активов и обязательств Социалистической Федеративной Республики Югославия будет осуществляться отчасти с учетом дат перехода прав от бывшей Югославии к каждому государству, т.е.
дат, когда каждое государство — преемник Социалистической Федеративной Республики Югославия вступило в права преемника, и отчасти с учетом относительных долей государств-преемников, т.е.
относительных пропорциональных частей задолженности бывшей Югославии, которые, как считается, должны на справедливой основе перейти к каждому государству — преемнику Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Поскольку распад Социалистической Федеративной Республики Югославия не произошел мгновенно, а скорее представлял собой процесс постепенной дезинтеграции, которая происходила в течение определенного периода времени, Секретариат предполагает, что в этом случае даты правопреемства пяти государств-преемников, используемые для целей распределения задолженности, будут разными.
Каждое государство-преемник, предположительно, будет нести ответственность за свою соответствующую долю — справедливо определенную пропорциональную часть — задолженности бывшей Югославии по начисленным взносам, которые причитались и подлежали уплате на дату, когда соответствующее государство стало преемником Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Ответственность за оставшуюся часть задолженности будет по-прежнему нести бывшая Югославия, и эта сумма затем будет пропорционально распределена между нею и следующим государством — преемником Социалистической Федеративной Республики Югославия вместе с последующими начисленными взносами и причитающимися стране суммами, которые стали причитаться и подлежать уплате на дату вступления этого государства в права преемника.
Счета Организации Объединенных Наций в настоящее время отражают применение в отношении начисленных взносов и платежей бывшей Югославии и причитающихся ей сумм Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций, включая положение 3.5.
С учетом этого суммы платежей и причитающиеся стране по каждому счету суммы были учтены в суммах причитающихся взносов в порядке их начисления, независимо от того, были ли они получены до или после соответствующих дат правопреемства.
Однако если будет принят вышеизложенный подход, то в процессе распределения невыплаченных начисленных взносов и причитающихся стране сумм, необходимо будет произвести некоторые бухгалтерские корректировки.
Даты перехода прав от Социалистической Федеративной Республики Югославия
В соответствии с нормами общего международного права, касающимися правопреемства государств, доля задолженности государства-предшествен-ника, которая переходит к государству-правопреемнику, равняется справедливой пропорциональной доле той задолженности, которая числилась за государством-предшественником на дату вступления государства-преемника в права государства-предшественника.
Даты правопреемства пяти государств-преемников являются поэтому важным фактором, который Ассамблее необходимо будет учитывать, если она примет решение рассмотреть возможность выдвижения государствам-преемникам каких-либо требований в этой связи.
В этом случае датами перехода прав Социалистической Федеративной Республики Югославия каждому из государств-правопреемников будут являться даты образования государств-преемников.
На данный момент ни один из компетентных политических органов Организации Объединенных Наций не принимал решения в отношении этих дат6.
Если Ассамблея примет решение добиваться уплаты невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии государствами-правопреемниками, ей необходимо будет принять решение в отношении дат правопреемства, которые должны использоваться для этой цели для каждого из пяти государств-правопреемников Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Одна из возможностей заключается в использовании дат, указанных в заключении № 11 Арбитражной комиссии Международной конференции по бывшей Югославии от 16 июля 1993 года.
В этом заключении Комиссия сообщила сопредседателям Координационного комитета Международной конференции о том, что, по ее мнению, датами образования государств — преемников Социалистической Федеративной Республики Югославия являются следующие даты:
Однако это заключение не является обязательным для Организации Объединенных Наций.
Альтернативный вариант заключается в использовании следующих дат правопреемства, о которых государства-преемники сами сообщили Генеральному секретарю в его качестве депозитария многосторонних договоров:
Относительные доли государств-преемников
Что касается той части задолженности бывшей Югославии, которая накопилась до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, то еще одним фактором, который необходимо будет учитывать Генеральной Ассамблее, если она примет решение предъявлять какие-либо претензии государствам-преемникам Социалистической Федеративной Республики Югославия в отношении упомянутой задолженности, являются относительные доли задолженности, которые должны перейти к пяти государствам-преемникам, иными словами речь идет об установлении справедливой доли указанной задолженности бывшей Югославии, которая переходит к каждому из них.
26, В этой связи можно напомнить, что Босния и Герцеговина, бывшая югославская Республика Македония, Словения и Хорватия были приняты в члены Организации Объединенных Наций в период действия шкалы на 1992-1994 годы.
По рекомендации Комитета по взносам Ассамблея постановила вычесть из ставки взноса, ранее установленной для бывшей Югославии (0,42 процента), ставки взносов, установленные для новых государств-членов.
Она также постановила, что взносы этих государств-членов в год их приема должны вычитаться из взносов бывшей Югославии7.
Четырем государствам-преемникам в отношении соответствующих частей периода действия шкалы были установлены следующие ставки взносов:
Оставшиеся 0,14 процента шкалы (33,3 процента от первоначальной ставки взноса бывшей Югославии) по-прежнему приходились на бывшую Югославию, преемником которой 27 апреля 1992 года стала Союзная Республика Югославия (позднее переименованная в Сербию и Черногорию).
Эти относительные доли отражают решения, уже принятые Ассамблеей в отношении распределения начисленных взносов бывшей Югославии, и они также могут быть применены в отношении невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии.
В качестве альтернативного варианта Ассамблея может также пожелать использовать относительные доли, указанные в Соглашении по вопросам правопреемства, которое было подписано пятью государствами-преемниками 29 июня 2001 года и которое вступило в силу 2 июня 2004 года.
В этом Соглашении для пяти государств установлены следующие доли переходящей им внешней задолженности Социалистической Федеративной Республики Югославия (за исключением той задолженности, которая конкретно оговаривается в этом Соглашении или согласно ему):
Мнения государств-преемников
Как отмечалось выше, Секретариат обратился к постоянным представителям пяти государств — преемников Социалистической Федеративной Республики Югославия с просьбой сообщить мнения своих правительств по данному вопросу.
В совместном ответе от 7 сентября 2001 года пять постоянных представителей изложили свою общую позицию, заключающуюся в том, что оставшуюся задолженность бывшей Югославии следует списать.
Текст их письма содержится в приложении I.
В дополнительном совместном ответном письме от 19 ноября 2001 года пять государств-преемников вновь подтвердили свое мнение о том, что взносы, начисленные бывшей Югославии, следует списать.
Текст этого письма содержится в приложении II.
В совместном письме пяти постоянных представителей от 29 мая 2002 года на имя Председателя Комитета по взносам пять государств-преемников вновь подтвердили свое мнение о том, что невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии следует списать.
Это письмо содержится в приложении III.
В письме от 24 мая 2005 года Секретариат предложил постоянным представителям пяти государств-преемников направить свои мнения в отношении настоящего доклада, с тем чтобы они могли быть доведены до сведения Ассамблеи во время рассмотрения ею данного вопроса в ходе ее шестидесятой сессии.
В совместном ответном письме от 9 августа 2005 года Постоянный представитель бывшей югославской Республики Македония и Временные Поверенные в делах четырех других государств-преемников изложили свои замечания по данному докладу.
Текст этого письма содержится в приложении IV.
Предложение представителя Ганы
В ходе рассмотрения данного вопроса Пятым комитетом на пятьдесят седьмой сессии Ассамблеи в 2002 году представитель Ганы внес предложение, касающееся невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии8.
Он рекомендовал рассчитывать задолженность бывшей Югославии на даты прекращения существования государств-преемников в качестве составных частей бывшей Югославии (т.е. для Словении — на 25 июня 1991 года; для бывшей югославской Республики Македония — на 17 сентября 1991 года; для Хорватии — на 8 октября 1991 года; для Боснии и Герцеговины — на 6 марта 1992 года; для Союзной Республики Югославия (позднее переименованной в Сербию и Черногорию) — на 27 апреля 1992 года).
Исходя из сумм, определенных в соответствии с этой процедурой, Секретариат предложит пяти государствам-преемникам выплатить задолженность бывшей Югославии, имевшуюся до распада, с учетом указанных дат и, в надлежащих случаях, согласно их соглашению о распределении активов и обязательств, подписанному 29 июня 2001 года.
Задолженность, накопившуюся после распада, т.е. задолженность за период с 27 апреля 1992 года по 1 ноября 2000 года, следует списать.
В течение периода распада бывшей Югославии и в последующий период был начислен ряд новых взносов, подлежащих зачислению на различные счета.
Кроме того, был получен ряд платежей и произведен зачет определенных сумм.
Эти суммы включали долю бывшей Югославии в бюджетных остатках и неизрасходованных остатках, относящихся к периодам, на которые были начислены взносы бывшей Югославии, а также взносы Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония, Словении и Хорватии за соответствующие годы их вступления в члены.
В таблице, содержащейся в приложении VI, приводятся данные о чистых суммах невыплаченных взносов бывшей Югославии на 27 апреля 1992 года, т.е. данные о задолженности до распада согласно предложению представителя Ганы.
В таблице, содержащейся в приложении VII, приводятся данные о чистых суммах взносов бывшей Югославии и причитающихся ей суммах, относящихся к периоду после 27 апреля 1992 года, т.е. данные о задолженности после распада согласно предложению представителя Ганы.
В таблице, содержащейся в приложении VIII, приводятся данные о распределении задолженности до распада и задолженности после распада.
Наконец, с учетом дат различных операций, предложения представителя Ганы и мнения Секретариата в отношении процесса распределения задолженности до распада, изложенного в пункте 20 выше, в таблице, которая содержится в приложении IX, приводятся данные о распределении задолженности до распада между пятью государствами-преемниками.
Как указано в этой таблице, с пяти государств-преемников причитается сумма в размере 8 009 454 долл.
США.
Согласно предложению Ганы остальная сумма в размере 8 144 413 долл.
США подлежит списанию9.
В соответствии с тем, как Секретариат понимает предложение представителя Ганы, данные, приведенные в приложении IX, были получены следующим образом.
Суммы задолженности на 25 июня 1991 года были поделены между Словенией и бывшей Югославией в следующем соотношении: 16 процентов Словении, а остальные 84 процента — бывшей Югославии.
Суммы, причитавшиеся с бывшей Югославии на 17 сентября 1991 года, т.е. остаток на 25 июня 1991 года плюс любые дополнительные взносы и минус любые платежи и/или причитавшиеся ей суммы, относящиеся к периоду между указанными датами, были поделены между бывшей югославской Республикой Македония и бывшей Югославией в следующем соотношении: немногим более 8,9 процента (7,5 процента поделить на 84 и умножить на 100) — бывшей югославской Республике Македония, а остальная доля, немного превышающая 91 процент — бывшей Югославии.
Суммы, причитавшиеся с бывшей Югославии на 8 октября 1991 года, а именно остаток задолженности на 17 сентября 1991 года плюс любые дополнительные взносы и минус любые платежи и/или причитавшиеся ей суммы, относящиеся к периоду между указанными датами, были поделены между Хорватией и бывшей Югославией в следующем соотношении: немногим более 30 процентов (23 поделить на 76,5 и умножить на 100) — Хорватии, а остальные почти 70 процентов — бывшей Югославии.
Суммы, причитавшиеся с бывшей Югославии на 6 марта 1992 года, а именно остаток задолженности на 8 октября 1991 года плюс любые дополнительные взносы и минус любые платежи и/или причитавшиеся ей суммы, относящиеся к периоду между указанными датами, были поделены между Боснией и Герцеговиной и бывшей Югославией в следующем соотношении: почти 29 процентов (15,5 процента поделить на 53,5 процента и умножить на 100) —Боснии и Герцеговине, а остальная доля, немного превышающая 71 процент, —бывшей Югославии.
Суммы, причитавшиеся с бывшей Югославии на 27 апреля 1992 года, а именно оставшаяся задолженность на 6 марта 1992 года плюс любые дополнительные взносы и минус любые платежи и/или причитавшиеся ей суммы, относящиеся к периоду между указанными датами, были отнесены к Сербии и Черногории (ранее Союзная Республика Югославия).
Платежи и/или причитающиеся стране суммы, относящиеся к периоду после распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, датой которого в рамках предложения Ганы считается 27 апреля 1992 года, были учтены в суммах задолженности бывшей Югославии, накопившейся после завершения процесса правопреемства.
Выводы
Поскольку задолженность бывшей Югославии по начисленным взносам нельзя получить с этого государства, Ассамблее необходимо будет принять решение о том, какие следует принять меры.
В этой связи были внесены два предложения.
Пять государств-преемников предложили списать всю сумму указанных невыплаченных взносов.
В ходе рассмотрения Пятым комитетом этого вопроса в 2002 году представитель Ганы предложил обратиться к государствам-преемникам с просьбой выплатить задолженность бывшей Югославии, возникшую до ее окончательного распада 27 апреля 1992 года, а остальную сумму, образовавшуюся в последующий период, списать.
Альтернативный вариант, как указано выше, заключается в том, чтобы добиваться от пяти государств-преемников уплаты задолженности за период, предшествовавший распаду, а остальную сумму задолженности, образовавшуюся в период после распада, взыскать с Сербии и Черногории на основе принципа лишения права возражения.
Если Ассамблея примет решение списать все невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии или их часть, активы, указанные на каждом счете, будут уменьшены соответствующим образом.
В зависимости от состояния каждого счета списание в конечном счете привело бы в будущем к увеличению взносов или уменьшению остатка, который впоследствии будет возвращен государствам-членам.
Таким образом, на основе приведенной выше информации, одним из вариантов, который необходимо рассмотреть Ассамблее, заключается в списании всей суммы взносов, причитающихся с бывшей Югославии, и всех сумм, причитающихся ей, как предложено пятью государствами-преемниками.
Второй вариант заключается в том, чтобы Ассамблея добивалась уплаты пятью государствами-преемниками задолженности, образовавшейся до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, и списала суммы задолженности, образовавшейся в последующий период, в соответствии с подходом, предложенным представителем Ганы.
Если Генеральная Ассамблея примет решение добиваться погашения всей задолженности бывшей Югославии, возникшей после распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, или ее части, она может пожелать предложить пяти государствам-преемникам провести переговоры, возможно, до конца шестьдесят первой сессии Ассамблеи, в целях достижения договоренности между ними в отношении того, кто из них должен погасить возникшую задолженность и в каких размерах.
Если пять государств-преемников достигнут такой договоренности, Ассамблее необходимо будет принять решение о том, согласна ли она с ее условиями, прежде чем эта договоренность станет обязательной для Организации.
Если Ассамблея будет следовать указанному выше подходу, а государства-преемники не договорятся в течение указанного периода времени о своей соответствующей ответственности в этой связи, то тогда Организация Объединенных Наций может предложить каждому из них выплатить сумму, которую она считает справедливой долей такой задолженности.
Приведенные в качестве примера в приложении IX суммы, полученные на основе подхода, предложенного представителем Ганы, отражают одну из возможностей в этой связи.
Если Ассамблея примет решение добиваться погашения всей задолженности бывшей Югославии, возникшей до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, или ее части, то Ассамблея может также пожелать принять решение о том, когда она рассмотрит вопрос о взимании задолженности таким образом.
Третий вариант предполагает, что Ассамблея будет добиваться погашения пятью государствами-преемниками задолженности, возникшей до распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, и уплаты остальной суммы задолженности Сербией и Черногорией на основе принципа лишения права возражения, как это изложено выше.
Три изложенных выше варианта, безусловно, не исчерпывают всех возможностей, и может быть рассмотрено множество других вариантов.
В любом случае, если Ассамблея действительно примет решение рассмотреть вопрос о взимании с пяти государств-преемников задолженности и запросит соответствующую информацию у Секретариата, Секретариату потребуются руководящие указания в отношении дат вступления этих государств в права преемников Социалистической Федеративной Республики Югославия и относительных долей, которые следует применять для этих пяти государств.
Примечания
2 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 11 (A/57/11), пункты 107-122.
5 Резолюция 47/217 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года.
6 Эти даты отличаются от дат приема государств-правопреемников в члены Организации Объединенных Наций.
Последние даты обязательно следуют после дат обретения указанными государствами государственности в соответствии с международным правом.
Датами приема государств-преемников Социалистической Федеративной Республики Югославия в члены Организации Объединенных Наций являются следующие:
7 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок седьмая сессия, Дополнение № 11 (A/47/11) и там же, сорок восьмая сессия, Дополнение № 11 (A/48/11).
См. также решение 47/456 и резолюцию 48/223 A.
8 См.
9 Предполагается также, что причитающаяся стране сумма в размере 18 029 долл.
США, которая образовалась бы на специальном счете для ИИГВНООН, будет так же списана, как и невыплаченная стране причитающаяся сумма в размере 37 712 долл.
США со специального счета для ЮНТАГ и невозвращенный аванс в размере 26 000 долл.
США, внесенный в Фонд оборотных средств.
Приложение I
Письмо постоянных представителей Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония, Словении, Хорватии и Югославии от 7 сентября 2001 года на имя заместителя Генерального секретаря по вопросам управления
По поручению своих правительств представляем ответ на Ваше письмо от 27 июля 2001 года с изложением нашей общей позиции в отношении задолженности по начисленным взносам бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Как подтверждено соответствующими резолюциями Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи, государство, известное как Социалистическая Федеративная Республика Югославия, прекратило существовать и вместо него появились пять равноправных государств-преемников, которые были приняты в Организации Объединенных Наций в качестве новых государств-членов.
После принятия в члены Организации Объединенных Наций этим новым государствам начислялись взносы, которые они должным образом выплачивали.
Ранее некоторые государства-преемники в своих официальных заявлениях уже отмечали, что какие-либо основания для начисления взноса государству, которое прекратило существовать, отсутствуют.
Поэтому все пять государств-преемников, которые являются государствами — членами Организации Объединенных Наций и выплачивают свои начисленные взносы, считают, что эту задолженность следует списать.
(Подпись) Хусейн Живаль Постоянный представитель Боснии и Герцеговины при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Срджан Керим Постоянный представитель Республики Македония при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Эрнест Петрич Постоянный представитель Республики Словения при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Иван Шимонович Постоянный представитель Республики Хорватия при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Деян Шахович Постоянный представитель Союзной Республики Югославия при Организации Объединенных Наций
Приложение II
Письмо постоянных представителей Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония, Словении, Хорватии и Югославии от 19 ноября 2001 года на имя заместителя Генерального секретаря по вопросам управления
В продолжение нашего письма от 7 сентября 2001 года и по поручению наших правительств мы хотели бы вновь изложить Вам нашу общую позицию в отношении задолженности по начисленным взносам бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Государство, известное как Социалистическая Федеративная Республика Югославия, прекратило существовать, и вместо него появились пять равноправных государств-преемников, ни одно из которых не продолжает его правосубъектность.
Этот факт был подтвержден соответствующими резолюциями Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи, принятыми в 1992 году.
Хотя распавшееся государство, которое, чего вполне очевидно, уже не существовало, должно было бы перестать быть членом Организации Объединенных Наций ipso facto, Социалистической Федеративной Республике Югославия продолжали начисляться взносы.
Распад бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия был продолжительным процессом.
Точная дата, когда государства-преемники стали независимыми, для каждого из них является разной, и конкретную дату распада невозможно определить.
Эта ситуация должна была бы быть должным образом отражена в решениях Организации Объединенных Наций, включая те, которые касаются начисления взносов.
Все пять государств-преемников были приняты в Организацию Объединенных Наций в качестве новых государств-членов и с тех пор выплачивают свои начисленные взносы.
Распад бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия является уникальным и действительно не имеет никаких идентичных прецедентов.
Все предыдущие случаи (например, развал бывшего Союза Советских Социалистических Республик или Чехословакии) были другими, и другими были правовые последствия, и вряд ли возможно, что подобная ситуация когда-либо повторится.
Однако, если аналогичная ситуация возникнет, Организация Объединенных Наций должна найти пути ее урегулирования соответствующим образом.
Сохранение Социалистической Федеративной Республики Югославия, распавшегося государства, в списке государств в шкале взносов было ошибочным подходом, который не должен иметь никаких правовых последствий для других государств-членов.
Поэтому все пять государств-преемников после тщательного рассмотрения предложений, содержащихся в Вашем письме от 27 июля 2001 года, хотели бы вновь изложить свою общую позицию, заключающуюся в том, что взносы, начисленные бывшей Социалистической Федеративной Республике Югославия, следует списать.
(Подпись) Мирза Куслюгич Постоянный представитель Боснии и Герцеговины при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Срджан Керим Постоянный представитель Республики Македония при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Эрнест Петрич Постоянный представитель Республики Словения при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Иван Шимонович Постоянный представитель Республики Хорватия при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Деян Шахович Постоянный представитель Союзной Республики Югославия при Организации Объединенных Наций
Приложение III
Письмо постоянных представителей Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония, Словении, Союзной Республики Югославия и Хорватии при Организации Объединенных Наций от 29 мая 2002 года на имя Председателя Комитета по взносам
Обращаемся к Вам в Вашем качестве Председателя Комитета по взносам в связи с вопросом о задолженности бывшей Югославии, который будет включен в повестку дня сессии Комитета в июне этого года.
По поручению наших правительств мы хотели бы вновь информировать Вас о нашей совместной позиции относительно невыплаченных начисленных взносов бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Государство, известное под названием «Социалистическая Федеративная Республика Югославия», прекратило свое существование, и его правопреемниками стали пять равных государств, ни одно из которых не сохранило его правосубъектность.
Этот факт был подтвержден в соответствующих резолюциях Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи, принятых в 1992 году.
Хотя распавшееся государство, которое несомненно прекратило свое существование, должно утрачивать статус члена Организации Объединенных Наций ipso facto, Социалистической Федеративной Республике Югославия по-прежнему начислялись членские взносы.
Распад бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия представлял собой длительный процесс.
Конкретные даты обретения независимости государствами-правопреемниками являются различными для каждого из них, и точную дату распада определить невозможно.
Такое положение дел должно было найти соответствующее отражение в решениях Организации Объединенных Наций, включая решения, касающиеся начисления взносов.
Все пять государств-преемников были приняты в Организацию Объединенных Наций в качестве новых государств-членов и после этого выплачивали начисляемые им взносы.
Распад бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия имел уникальный характер, и фактически аналогичных прецедентов до этого не имелось.
Все предыдущие случаи (например, распад бывшего СССР или Чехословакии) имели отличный характер и иные правовые последствия, и возникновение аналогичной ситуации представляется весьма маловероятным.
Вместе с тем при возникновении аналогичной ситуации Организации Объединенных Наций следует выработать надлежащий подход к ее рассмотрению.
Сохранение Социалистической Федеративной Республики Югославия — распавшегося государства — в содержащемся в шкале взносов перечне стран является нереальным подходом, который не должен иметь правовых последствий для других государств-членов.
В связи с этим все пять государств- правопреемников хотели бы вновь подтвердить их совместную позицию, заключающуюся в том, что взносы, начисленные бывшей Социалистической Федеративной Республике Югославия, подлежат списанию.
(Подпись) Мирза Куслюгич Постоянный представитель Боснии и Герцеговины при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Срджан Керим Постоянный представитель Республики Македония при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Эрнест Петрич Постоянный представитель Республики Словения при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Иван Шимонович Постоянный представитель Республики Хорватия при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Деян Шахович Постоянный представитель Союзной Республики Югославия при Организации Объединенных Наций
Приложение IV
Письмо Постоянного представителя бывшей югославской Республики Македония и Временных Поверенных в делах Боснии и Герцеговины, Сербии и Черногории, Словении и Хорватии от 9 августа 2005 года на имя заместителя Генерального секретаря по вопросам управления
Мы обращаемся к Вам по поводу доклада Генерального секретаря о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии, который был нам препровожден в письме от 24 мая 2005 года, подписанном исполняющей обязанности начальника Департамента по вопросам управления Роузмэри Маккрири, а также по поводу нашего письма на Ваше имя от 29 июля 2005 года.
Пять государств-преемников Социалистической Федеративной Республики Югославия (Босния и Герцеговина, Республика Македония, Сербия и Черногория, Республика Словения и Республика Хорватия) рассматривают доклад Генерального секретаря о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославии в качестве основы для достижения приемлемого соглашения о погашении задолженности по взносам бывшей Социалистической Федеративной Республики Югославия перед Организацией Объединенных Наций.
Государства-члены высоко оценивают готовность Секретариата тесно сотрудничать с ними в решении вышеуказанного вопроса и принять во внимание результаты состоявшихся прений и письменные ответы, представленные до настоящего времени государствами-преемниками.
В целях уточнения информации, распространенной среди государств — членов Организации Объединенных Наций, которые собираются обсуждать этот вопрос на сессии Генеральной Ассамблеи, мы призываем Секретариат включить в его доклад наши предложения, суть которых излагается ниже.
Мы требуем использовать в докладе вместо выражения «бывшая Югославия» название «Социалистическая Федеративная Республика Югославия» (пункты 5-10, 12-22, 25, 28-34 и 37).
Союзная Республика Югославия, которая образовалась 27 апреля 1992 года, стала членом Организации Объединенных Наций не ранее 1 ноября 2000 года; это государство в настоящее время называется Сербией и Черногорией.
Кроме того, мы хотели бы привлечь внимание к тому факту, что Совет Безопасности в своей резолюции 777 (1992) заявил, что государство, ранее известное как Социалистическая Федеративная Республика Югославия, прекратило свое существование.
Мы считаем, что это положение резолюции является важным и что оно должно быть включено в пункт 2 доклада Генерального секретаря.
Мы считаем также, что несанкционированное участие Союзной Республики Югославия в сессиях Организации Объединенных Наций не может служить основанием для начисления взносов, подлежащих уплате бывшей Социалистической Федеративной Республикой Югославия.
Кроме того, мы предлагаем включить (в пункт 7 доклада) краткую ссылку на тот факт, что указанные попытки принимать участие в работе сессии неизменно оспаривались рядом государств-членов, в частности другими государствами-преемниками Социалистической Федеративной Республики Югославия.
Непоследовательность в использовании названия государства можно проследить также в пункте 15, в котором, в соответствии с резолюцией 777 (1992) Совета Безопасности, слова «бывшая Югославия» должны быть заменены точным названием «Социалистическая Федеративная Республика Югославия».
Соответственно, неправильной является указанная в пункте 15 дата — 1 ноября 2000 года.
Первое предложение в пункте 15 должно гласить следующее: «Как отмечалось выше, в течение 1991-1992 годов происходил процесс распада Социалистической Федеративной Республики Югославия, и она прекратила свое существование».
В пункте 8 второе предложение должно быть помещено в следующей редакции: «Это решение стало основанием для обязательного и автоматического исключения Социалистической Федеративной Республики Югославия из списка государств-членов».
Из доклада должно ясно следовать, что до этой даты в качестве государства-члена указывалась бывшая Социалистическая Федеративная Республика Югославия, хотя из положений резолюции 777 (1992) очевидно следовало, что она прекратила свое существование.
Из первого предложения в пункте 13 следует исключить слова «когда бывшая Югославия перестала быть государством-членом».
Мы считаем, что включение указанных элементов в рассматриваемый доклад имеет крайне важное значение для обсуждения Ассамблеей вопроса о невыплаченных начисленных взносах Социалистической Федеративной Республикой Югославия.
Поэтому мы хотели бы попросить Вас переработать доклад Генерального секретаря о невыплаченных начисленных взносах бывшей Югославией от 24 мая 2005 года с учетом наших предложений, изложенных выше.
Как отмечалось в докладе, общая позиция пяти государств-преемников по этому вопросу заключается в том, что невыплаченные начисленные взносы Социалистической Федеративной Республики Югославия следует списать.
Обсуждение этого вопроса будет продолжено на заседании Комитета высоких представителей пяти государств-преемников, который был учрежден в соответствии с Соглашением по вопросам правопреемства, заключенным между пятью государствами-преемниками; это заседание состоится в конце сентября, на котором будет внимательно изучен рассматриваемый доклад.
Мы будем крайне признательны Вам за включение этой информации в доклад.
Пять государств-преемников глубоко заинтересованы в урегулировании вопроса о невыплаченных начисленных взносах Социалистической Федеративной Республики Югославия на шестидесятой сессии Ассамблеи и готовы конструктивно сотрудничать с другими членами Организации Объединенных Наций и Секретариатом.
Мы считаем также, что финансовые положения доклада должны быть вновь рассмотрены экспертами государств-преемников и Секретариатом до начала обсуждения этого вопроса на шестидесятой сессии Ассамблеи.
(Подпись) Игорь Джундев Постоянный представитель Республики Македония при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Зелько Вукобратович Временный Поверенный в делах Боснии и Герцеговины при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Иван Нимац Временный Поверенный в делах Республики Хорватия при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Славко Крулевич Временный Поверенный в делах Сербии и Черногории при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Ева Томич Временный Поверенный в делах Республики Словения при Организации Объединенных Наций
Приложение V
Невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии по состоянию на 30 июня 2005 года
(В долл.
США)
Приложение VI
Невыплаченные начисленные взносы бывшей Югославии на 27 апреля 1992 года: задолженность до распада
(В долл.
США)
Примечание: в таблице выше указаны суммы задолженности бывшей Югославии на 27 апреля 1992 года — на дату, указанную в предложении представителя Ганы.
Приложение VII
Задолженность по начисленным взносам бывшей Югославии, образовавшаяся после 27 апреля 1992 года: задолженность после распада
(В долл.
США)
Приложение VIII
Задолженность по начисленным взносам бывшей Югославии, образовавшаяся до и после 27 апреля 1992 года
(В долл.
США)
Приложение IX
Распределение невыплаченных начисленных взносов бывшей Югославии, причитавшихся и подлежащих уплате на 27 апреля 1992 года
(В долл.
США)
Примечание: сумма задолженности на 27 апреля 1992 года распределена между пятью государствами-преемниками в соответствии с предложением представителя Ганы.