# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 68 (b) предварительной повестки дня∗
Новое партнерство в интересах развития Африки: Прогресс в осуществлении и международная поддержка:
Причины конфликтов и содействие обеспечению
прочного мира и устойчивого развития в Африке
Осуществление рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке
Доклад Генерального секретаря о ходе осуществления рекомендаций
Содержание
Введение
Начиная с 2000 года осуществляется контроль за ходом осуществления рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря 1998 года о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке (A/52/871-S/1998/318), и Генеральной Ассамблее представляются доклады о ходе осуществления этих рекомендаций.
Настоящий доклад подготовлен во исполнение резолюции 59/255 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, в которой она просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии новый доклад с учетом последних событий.
Прогресс, достигнутый в осуществлении некоторых из рекомендаций 1998 года, особенно рекомендаций, связанных с социально-экономическим развитием, рассматривается в докладе Генерального секретаря, озаглавленном «Новое партнерство в интересах развития Африки: третий объединенный доклад о ходе осуществления и международной поддержке» (А/60/178).
Таким образом, настоящий доклад следует рассматривать совместно с вышеупомянутым докладом и как дополнение к нему.
Обзор тенденций и причин возникновения конфликтов в Африке
Когда в 1998 году был впервые опубликован доклад Генерального секретаря о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке, 14 стран этого региона находились в состоянии вооруженного конфликта или гражданских беспорядков.
В настоящее время только три африканские страны1 участвуют в крупных конфликтах, хотя в ряде других стран происходят менее интенсивные гражданские беспорядки, сопровождающиеся насилием на этнической и религиозной почве.
Несмотря на сокращение числа крупных конфликтов во всей Африке, гражданские беспорядки в Демократической Республике Конго и суданском регионе Дарфур обернулись тяжелыми и ужасающими человеческими жертвами, проявлениями жестокости и переселением людей.
Кроме того, реакция международного сообщества на эти кризисные ситуации до сих пор была запоздалой и недостаточной.
Усилия по урегулированию кризиса в Дарфуре говорят о необходимости укрепления потенциала Африканского союза (АС) по осуществлению эффективных миротворческих операций, а следовательно и о важности укрепления поддержки со стороны системы Организации Объединенных Наций, Европейского союза и других партнеров по развитию в целях расширения возможностей и повышения эффективности АС.
В большинстве африканских стран наблюдается относительно стабильная политическая ситуация, и правительства большинства стран избраны демократическим путем.
В соответствии с Ломейской декларацией2, АС отвергает любые неконституционные изменения в правительстве, происходящие в каком-либо из его государств-членов3.
Приверженность лидеров африканских государств этому принципу была подвергнута испытанию в случае правительств ряда стран, а совсем недавно — в связи с событиями в Того, когда АС выступил против антиконституционного захвата власти и поддержал проведение выборов.
Несмотря на ряд позитивных тенденций и успехов в Африке, на всем континенте еще не утвердились необходимые условия для прочного мира и устойчивого развития.
Учрежденная Генеральным секретарем Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам определила основные угрозы, которые могут привести к возникновению новых конфликтов, если они не будут эффективно и своевременно устранены.
Среди шести блоков угроз, определенных Группой высокого уровня, два блока представляют наибольшую опасность для прочного мира и устойчивого развития в Африке, а именно: а) экономические и социальные угрозы, включая нищету, инфекционные болезни и экологическую деградацию, и b) внутренний конфликт, включая гражданскую войну, геноцид и другие массовые акты жестокости4.
Хотя международное сообщество было вынуждено обратить внимание на серьезный характер этих угроз, высказывается озабоченность по поводу того, что финансовые и людские ресурсы, необходимые для решения многогранных взаимосвязанных проблем, будут выделены в весьма недостаточном объеме, для удовлетворения потребностей5.
Прогресс в осуществлении рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря
За прошедший год был достигнут дальнейший прогресс в осуществлении рекомендаций, высказанных в 1998 году.
Ниже приводится описание принятых мер, достигнутого прогресса и возникших проблем.
А.
Улучшение условий для мира: миротворчество и предотвращение конфликтов
Международная конференция по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер была организована 11 основными странами региона при поддержке Организации Объединенных Наций, АС и заинтересованных субрегиональных организаций, с тем чтобы положить начало процессу, который будет содействовать диалогу и взаимодействию, а в конечном итоге — укреплению мира в регионе.
На этапе заседаний конференции на уровне глав государств и правительств, состоявшемся 19 и 20 ноября 2004 года, была принята Дар-эс-Саламская декларация принципов мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер.
В этой Декларации руководители стран выразили свою коллективную решимость превратить район Великих озер в зону прочного мира и безопасности, социально-политической стабильности, совместного роста и развития их государств и народов.
В вопросах мира и безопасности они взяли на себя обязательства: а) в полном объеме поддерживать национальные мирные процессы в регионе и воздерживаться от действий, заявлений или подходов, которые негативного воздействуют на них; b) бороться с геноцидом в районе Великих озер; с) укреплять сотрудничество в сфере обороны и безопасности и содействовать укреплению доверия; и d) содействовать проведению общей политики в целях прекращения распространения незаконного стрелкового оружия и легких вооружений, обеспечения безопасности на общих границах и активизации борьбы с трансграничной преступностью и терроризмом.
Международной конференции предшествовало проведение в октябре 2004 года регионального женского совещания, на котором была принята Кигальская декларация.
В этой декларации содержится призыв к проведению законодательных реформ в целях поощрения прав человека женщин и уделения особого внимания специфическим потребностям женщин из числа бывших комбатантов в процессе разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Эти рекомендации, содержащиеся в Кигальской декларации, были затем включены в Дар-эс-Саламскую декларацию.
В декабре 2004 года в усилиях Организации Объединенных Наций по обеспечению условий для прочного мира на севере Уганды был достигнут прогресс благодаря организации первой очной встречи делегации правительства Уганды с представителями Армии сопротивления Бога.
Во главе миротворческих усилий, поддерживаемых международным сообществом, стоит национальный посредник г-жа Бетти Бигомбе.
Организация Объединенных Наций пристально следит за развитием ситуации на севере Уганды, предоставляя национальному посреднику политические и стратегические консультации, и принимает участие в осуществляемых на высоком уровне пропагандистских усилиях по содействию мирному урегулированию конфликта.
Кроме того, Организация Объединенных Наций продолжает работать со Смешанной комиссией Камеруна и Нигерии по поиску долгосрочного решения межгосударственной пограничной проблемы.
В мае 2005 года была проведена трехсторонняя встреча на высшем уровне для обзора прогресса, достигнутого в демаркации границ.
Департамент по политическим вопросам по-прежнему оказывает существенную поддержку Специальному советнику и посреднику Генерального секретаря в его усилиях по оказанию помощи Экваториальной Гвинее и Габону в поиске мирного решения их спора по вопросу о суверенитете над небольшим островом Мбанье и делимитации сухопутных и морских границ.
Кроме того, Генеральный секретарь направил своих специальных посланников в различные африканские государства, с тем чтобы они тактично оказали им своевременную помощь и воспрепятствовали перерастанию напряженности в открытый конфликт.
В 2004 году был учрежден Совет Африканского союза по вопросам мира и безопасности, которому был предоставлен мандат на выявление угроз миру, а также на выполнение оперативных функций в миротворческой деятельности.
В прошлом году АС предпринял ряд многосторонних усилий по оказанию посреднических услуг Судану.
Эти усилия увенчались заключением соглашения о Протоколе об улучшении гуманитарной ситуации в Дарфуре.
Потенциал АС по вмешательству и посредничеству в конфликтах повысился благодаря учреждению Фонда мира для Африки, который первоначально финансировался Европейским союзом в целях поддержки миротворческих операций и укрепления потенциала АС.
В дополнение к взносам Европейского союза страны Группы восьми (Г-8) сообщили о предоставлении прямой двусторонней технической помощи и финансовой поддержки АС, а также некоторым региональным организациям, например, Экономическому сообществу западноафриканских государств (ЭКОВАС) и Межправительственному органу по вопросам развития (МОВР) в целях оказания им помощи в осуществляемых ими усилиях по предотвращению конфликтов и урегулированию кризисов.
В рамках Совместного плана стран Африки/Г-8 по укреплению потенциала стран Африки в проведении миротворческих операций, принятого в июне 2003 года в Эвиане, Франция, в апреле 2005 года в Аддис-Абебе состоялись консультации между АС, региональными экономическими сообществами и другими партнерами.
Участники консультаций поддержали полномасштабный ввод в действие Африканского механизма по вопросам мира и безопасности, включая создание «Группы мудрецов», Африканских резервных сил и континентальной системы раннего предупреждения и скорейшее завершение подготовки меморандума о взаимопонимании между АС и региональными экономическими сообществами.
Участники консультаций также договорились о сотрудничестве в разработке «дорожной карты» для создания континентальной системы раннего предупреждения в целях облегчения сбора данных и анализа для принятия решений.
Создание полного комплекта структурных элементов Африканского механизма по вопросам мира и безопасности имеет жизненно важное значение для наделения АС способностью выявлять и тушить очаги напряженности на ранней стадии путем посредничества и других мер.
Столь же важное значение имеет необходимость оказания поддержки АС в создании континентальной системы раннего предупреждения в целях содействия разработке и осуществлению надлежащих и своевременных стратегий принятия ответных мер в связи с назревающими кризисами.
Системе Организации Объединенных Наций необходимо также более активно работать над укреплением аналитического потенциала региональных организаций, таких, как МОВР и ЭКОВАС, в целях предотвращения новых кризисов в Африке.
Поддержание мира
Деятельность Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
В период 2004-2005 годов в рамках деятельности по поддержанию мира Организации Объединенных Наций приходилось решать трудные задачи, связанные с резким ростом числа операций, особенно в Африке.
Наряду с сокращением значительного объема обязательств в Сьерра-Леоне в марте 2005 года Совет Безопасности учредил новую крупномасштабную операцию по поддержанию мира в Судане.
В ходе новой операции в Судане предстоит решить огромные задачи с учетом сложности ситуации, внушительных размеров этой самой большой африканской страны, отсутствия инфраструктуры во многих районах и большого числа наземных мин, установленных в окрестностях городов и на путях снабжения.
Одним из ключей к решению задачи укрепления мира станет создание условий для безопасного возвращения более 500 000 беженцев и около 4 млн.
лиц, перемещенных внутри страны.
Невзирая на масштабы этих задач, существуют хорошие перспективы установления мира между севером и югом Судана.
Важно, чтобы правительства выполнили свои обязательства перед Суданом о предоставлении щедрой помощи, которые они взяли на себя на конференции доноров, состоявшейся в Осло в апреле 2005 года.
В Кот-д'Ивуаре Организация Объединенных Наций работает в тесном сотрудничестве с АС и ЭКОВАС над созданием более благоприятных условий для установления мира.
В соглашении, подписанном в Претории 6 апреля 2005 года под эгидой посредника АС президента Табо Мбеки, содержится призыв к Организации Объединенных Наций сыграть важную роль в разоружении, демобилизации и реинтеграции бывших комбатантов, подготовке выборов и восстановлении безопасности на севере страны.
Цель заключается в дальнейшей работе над полным и безоговорочным осуществлением Преторийского соглашения.
В апреле 2004 года Миссия Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре была заменена Операцией Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), которая предпринимает усилия по предотвращению военных действий путем патрулирования «зоны доверия», контроля за соблюдением эмбарго на поставки оружия, введенного в соответствии с резолюцией 1572 (2004) Совета Безопасности, и обеспечения охраны миссионеров «Новых сил».
В Либерии наблюдается устойчивый прогресс, обеспечиваемый при поддержке Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), которая вносит существенный вклад в установление обстановки стабильной безопасности, создание работоспособного правительства, разоружение, демобилизацию, реабилитацию и реинтеграцию бывших комбатантов и начало процесса возвращения беженцев и лиц, перемещенных внутри страны.
Идет по намеченному плану подготовка к выборам, назначенным на 11 октября 2005 года, и продолжается структурная перестройка вооруженных сил Либерии.
Правительству потребуется постоянная поддержка для того, чтобы оно смогло обеспечить предоставление основных услуг и распространить свои полномочия на всю территорию страны, решая при этом вызывающие обеспокоенность вопросы, связанные с недостаточной гласностью в получении и использовании государственных поступлений.
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) по-прежнему добивается прогресса в достижении контрольных показателей, установленных для нее Советом Безопасности, в число которых входит укрепление потенциала вооруженных сил и полиции Сьерра-Леоне по охране безопасности и стабильности в масштабах всей страны, а также укрепление государственной власти на всей территории страны.
В целях решения сложных текущих задач после вывода МООНСЛ из Сьерра-Леоне потребуется ощутимое присутствие системы Организации Объединенных Наций в этой стране в целях оказания ей помощи в укреплении мира.
В Западной Сахаре по-прежнему предпринимаются усилия по преодолению тупиковой ситуации, с тем чтобы ее население смогло осуществить свое право на самоопределение.
Между тем, Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) по-прежнему поддерживает меры по укреплению доверия, осуществляемые под руководством Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), включая обмен семейными визитами между Западной Сахарой и лагерями беженцев в районе Тиндуфа в Алжире.
Идет по намеченному плану мирный процесс в Бурунди, в котором отмечается несколько позитивных событий, включая успешное проведение 28 февраля 2005 года референдума по вопросу о конституции постпереходного периода, подписание заявления о прекращении военных действий и проведение выборов в местные советы в июне 2005 года.
Организация Объединенных Наций также поддерживает усилия по созданию международной судебной комиссии по расследованию фактов в Бурунди.
В докладе о практической осуществимости создания комиссии, опубликованном в марте 2005 года, предлагается создать двойной механизм — смешанную комиссию по установлению истины и специальную палату в рамках судебной системы для привлечения к судебной ответственности лиц, несущих наибольшую ответственность за преступления геноцида, преступления против человечности и военные преступления, и для того, чтобы положить конец атмосфере безнаказанности.
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) обеспечила укрепление мира и стабильности во временной зоне безопасности и прилегающих к ней районах на границе между Эфиопией и Эритреей.
МООНЭЭ настоятельно призвала все стороны вступить в мирный диалог, с тем чтобы рассмотреть нерешенные вопросы и незамедлительно приступить к демаркации границы.
В этой связи Генеральный секретарь призвал международное сообщество активизировать усилия по оказанию помощи сторонам в достижении прочного мира.
В Демократической Республике Конго, несмотря на некоторый прогресс, достигнутый переходным правительством в расширении своих полномочий, раздел власти был затруднен ввиду неустойчивых отношений между его членами.
Была начата подготовка к выборам, и Национальным собранием был принят проект конституции.
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) содействовала обеспечению соответствия конституционных основ страны и ее законов о выборах международно признанным принципам.
Важным событием стало объявление об отказе от применения силы в отношении Руанды и вступлении в процесс разоружения, демобилизации и реинтеграции, с которым выступили в марте 2005 года Демократические силы освобождения Руанды (ДСОР).
Несмотря на подготовку МООНДРК к репатриации остающихся комбатантов ДСОР, после мартовского заявления не наблюдалось ощутимого прогресса в этом вопросе.
Однако в прошлом году УВКБ оказало помощь около 9000 гражданских лиц в возвращении в Руанду из дождевых лесов восточной части Конго, где, как предполагается, на протяжении более 10 лет после начала конфликта находятся еще десятки тысяч гражданских лиц из Руанды.
Африканские миссии по поддержанию мира
АС начинает играть важную роль в поддержании мира в Африке.
Первая полномасштабная операция АС по поддержанию мира, Африканская миссия в Бурунди, была развернута в апреле 2003 года и существовала вплоть до передачи ответственности за операции по поддержанию мира Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ), решение о которой вступило в силу 1 июня 2004 года в соответствии с резолюцией 1545 (2004) Совета Безопасности.
В декабре 2004 года правительство Судана, Движение за справедливость и равенство и Освободительное движение Судана/Освободительная армия Судана обратились с просьбой к Африканскому союзу о быстром и полномасштабном вводе в действие Миссии Африканского союза в Судане и укреплении Комиссии по прекращению огня в целях обеспечения эффективного осуществления Соглашения о прекращении огня в гуманитарных целях и согласованных протоколов к нему.
Что касается Сомали, то миссия АС в Могадишо предприняла усилия по подготовке безопасных условий работы для ожидаемой миссии МОВР по миростроительству.
ЭКОВАС приступило к осуществлению усилий по созданию субрегиональных бригад Африканских резервных сил и участвовало в таких операциях, связанных с укреплением мира, как проведение посреднического визита в Либерию, а также миссия ЭКОВАС в Кот-д'Ивуаре в сотрудничестве с миссией Организации Объединенных Наций в 2004 году.
Поддержка региональных и субрегиональных усилий по поддержанию мира, оказываемая Организацией Объединенных Наций
Одним из основных направлений деятельности Департамента операций по поддержанию мира (ДОПМ) выступает сотрудничество с африканскими региональными и субрегиональными организациями и развитие деятельности по поддержанию мира на основе осуществляемых совместно с ними взаимодополняемых усилий.
ДОПМ, в сотрудничестве с ДПВ, оказывает помощь АС в разработке концепций новой системы мира и безопасности на континенте, включая Африканские резервные силы.
В мае 2004 года ДОПМ оказал техническую помощь в модернизации Оперативной комнаты АС и улучшении возможностей по раннему предупреждению.
Миссия по содействию, осуществляемая совместно с Европейским союзом, преследовала своей целью завершение третьего этапа проекта повышения потенциала АС в области информации и урегулирования кризисов.
В рамках всех миссий Организации Объединенных Наций, в которых участвуют наблюдатели АС или какие-либо другие его представители, включая миссии в Западной Сахаре (МООНРЗС), Демократической Республике Конго (МООНДРК), Бурунди (ОНЮБ), Либерии (МООНЛ), Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) и Эритрее-Эфиопии (МООНЭЭ), эти две организации работают в тесном сотрудничестве, взаимно поддерживая и дополняя свои усилия.
Группа помощи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе активно поддерживала АС в разработке плана для Миссии Африканского союза в Судане и в руководстве этой операцией.
В состав этой группы входят военные и полицейские эксперты, а также специалисты по вопросам материально-технического обеспечения.
В настоящее время Организация Объединенных Наций рассматривает просьбу АС о расширении сферы полномочий Группы помощи Организации Объединенных Наций в целях предоставления поддержки по всем вопросам операций по поддержанию мира в части материально-технического обеспечения, планирования и управления.
Организация Объединенных Наций предоставляет поддержку в области материально-технического обеспечения и другую техническую помощь операциям в зоне ЭКОВАС и взяла на себя управление войсками ЭКОВАС в Сьерра-Леоне, Либерии и Кот-д'Ивуаре.
Эти две организации сотрудничают в обеспечении контроля за распространением стрелкового оружия и легких вооружений.
Этому сотрудничеству способствуют операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в этой зоне, а также деятельность Специального представителя Генерального секретаря по Западной Африке.
Департент операций по поддержанию мира и Департамент по политическим вопросам договорились о предоставлении поддержки в наращивании потенциала на основе программы обмена персоналом с африканскими региональными организациями.
В июне 2005 года эти два департамента приняли у себя семь сотрудников Центра наблюдения и контроля ЭКОВАС для проведения их краткосрочной профессиональной подготовки с участием соответствующих подразделений Секретариата Организации Объединенных Наций.
Отделение Организации Объединенных Наций для Западной Африки (ЮНОВА) предоставляет поддержку региональным и субрегиональным организациям в развитии потенциала, с тем чтобы они могли играть активную роль в предотвращении и урегулировании конфликтов.
ЮНОВА содействует обмену информацией и координирует его в целях решения таких межотраслевых вопросов, с которыми сталкиваются страны субрегиона Западной Африки, как распространение стрелкового оружия и переход мятежников через границу.
С.
Деятельность по постконфликтному миростроительству и реконструкции
Разработка более всеобъемлющего и комплексного подхода к постконфликтному восстановлению и реконструкции имеет ключевое значение для обеспечения того, чтобы пережитки прошлых конфликтов не препятствовали установлению мира и стабильности.
В настоящем разделе рассматривается ряд мер и программ, разработанных в поддержку постконфликтного восстановления.
АС просил секретариат Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД) разработать стратегическую политическую платформу для постконфликтной реконструкции.
Цель стратегической политической платформы постконфликтной реконструкции Африки НЕПАД заключается в разработке повестки дня постконфликтной реконструкции, во главе осуществления которой будут стоять африканские страны, и рассмотрении вопроса о коренной взаимосвязи между миром, безопасностью, развитием и гуманитарными аспектами в Африке.
Эта платформа нацелена на поощрение взаимной согласованности на уровне программ и политики между АС/НЕПАД, региональными экономическими сообществами, государствами-членами, представителями гражданского общества, частного и финансового секторов в странах на переходном этапе, с одной стороны, и между международными и неправительственными организациями, учреждениями, предоставляющими гуманитарную помощь, и частными подрядчиками, представляющими широкий круг внешних участников, с другой стороны.
В октябре 2004 года состоялся региональный семинар с участием многочисленных партнеров по развитию в целях обсуждения роли НЕПАД и разработки политической платформы.
Выводы семинара были включены в стратегическую платформу для постконфликтной реконструкции на континенте.
Политическая платформа, подготовка которой была завершена в июне 2005 года, будет представлена соответствующим партнерам и заинтересованным сторонам.
Поощрение безопасности и прав человека в Африке
Обеспечение основной безопасности человека имеет важное значение для поддержания устойчивости процесса постконфликтного миростроительства и реконструкции в Африке.
Для этого необходимо, чтобы люди из различных культурных, религиозных и этнических групп были защищены и наделены правами.
Международным организациям, особенно организациям, действующим в гуманитарной сфере и в области развития, необходимо прилагать всеобъемлющие и согласованные усилия для решения различных вопросов, представляющих угрозу для человека.
С этой целью Целевой фонд Организации Объединенных Наций по безопасности человека, действующий под руководством Группы по безопасности человека в составе Управления по координации гуманитарной деятельности, оказывает поддержку в реализации проектов, осуществляемых организациями системы Организации Объединенных Наций в таких постконфликтных странах, как Судан, Бурунди и Либерия.
Важное значение для прочного мира и устойчивого развития в Африке имеет безопасность человека в общинах и на индивидуальном уровне, как об этом говорится в докладе Генерального секретаря «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
В Уганде в сентябре 2004 года Управление координатора по гуманитарным вопросам (УКГД) провело в Кампале семинар по вопросу о защите гражданского населения для должностных лиц национальных и местных правительственных органов, учреждений Организации Объединенных Наций, неправительственных организаций и гражданского общества.
На семинаре были определены основные проблемы, которые предстоит решить, и меры, которые можно было бы принять в целях улучшения защиты гражданского населения, особенно лиц, пострадавших от конфликта на севере Уганды.
Была разработана национальная сеть защиты, которая в настоящее время внедряется через рабочие группы по защите.
Аналогичным образом, в Того Западноафриканское региональное отделение УКГД в Дакаре организовало семинар по защите гражданского населения и международным нормам гуманитарного права для должностных лиц правительства и представителей гражданского общества в целях поддержки поощрения прав человека.
В Демократической Республике Конго в целях борьбы с насилием в отношении гражданских лиц, в том числе с сексуальным насилием и насилием по признаку пола и угрозами в адрес гуманитарного персонала, УКГД проводит регулярные встречи со старшими должностными лицами правительства и представителями вооруженных сил для пропаганды необходимости более строгого соблюдения гуманитарных норм.
В различных операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира участвуют правозащитники, которые помогают осуществлять контроль за положением в области прав человека и учитывать подходы, связанные с защитой прав человека, во всех основных направлениях деятельности миссий.
Бюллетени и радиопередачи миссий выступают средством проведения кампаний по защите и поощрению прав человека и распространению культуры мира.
Например, группы защиты, возглавляемые ОООНКИ и включающие в свой состав представителей учреждений Организации Объединенных Наций, неправительственных организаций и правительств, проводят регулярные совещания в целях обсуждения вопросов прав человека в стране пребывания и издают периодические доклады для повышения осведомленности и обеспечения подотчетности.
Поддержка в восстановлении правительственных структур и верховенства закона
Деятельность Организации Объединенных Наций по поддержанию мира направлена на обеспечение мирных условий и верховенства закона в целях содействия предотвращению повторного возникновения конфликтов.
Различные миссии Организации Объединенных Наций по поддержанию мира часто включают в себя сотрудников гражданской полиции, по гражданским вопросам и по вопросам избирательной кампании, которые тесно взаимодействуют с местными органами власти и заинтересованными учреждениями в районе миссии, с тем чтобы заложить прочный фундамент для постконфликтного миростроительства и развития демократического правления.
В число конкретных мер по устранению причин конфликтов входит оказание правительствам поддержки в восстановлении их власти на территории своей страны на основе возрождения судебных структур и верховенства закона, содействия в проведении всеобъемлющей избирательной реформы и воссоздания административной инфраструктуры.
В Кот-д'Ивуаре ОООНКИ тесно координирует свою деятельность с правительством национального примирения, АС и ЭКОВАС в деле устранения многочисленных причин конфликта в этой стране.
В Сьерра-Леоне, где происходит свертывание МООНСЛ, Миссия и Страновая группа Организации Объединенных Наций осуществляют стратегию переходного периода, направленную на устранение коренных причин конфликта и создание национального потенциала по предотвращению конфликтов и обеспечению прочного мира.
Помощь предоставляется через дипломатические контакты, межучрежденческое сотрудничество и сети гуманитарной помощи.
При поддержке Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и в сотрудничестве с МООНСЛ правительство Сьерра-Леоне разрабатывает национальную программу и стратегию урегулирования кризисов под эгидой Управления национальной безопасности.
Совет Безопасности принял резолюцию 1580 (2004), в которой постановил продлить и пересмотреть мандат Отделения Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау (ЮНОГБИС) до декабря 2005 года.
В соответствии с пересмотренным мандатом Отделение должно поддерживать усилия по укреплению политического диалога, содействию процессу национального примирения и соблюдению законности и прав человека.
Деятельность ЮНОГБИС содействует укреплению усилий всех национальных заинтересованных сторон по обеспечению полного восстановления конституционного порядка, в том числе на основе проведения свободных и открытых президентских выборов.
В апреле 2005 года был назначен Специальный посланник Генерального секретаря в Гвинее-Бисау для содействия проведению мирных и эффективных президентских выборов в качестве важного шага на пути перехода к полному восстановлению конституционного порядка и стабильности.
Две специальные консультативные группы по проблемам африканских стран, переживших конфликты, учрежденные Экономическим и Социальным Советом по Гвинее-Бисау и Бурунди, зарекомендовали себя в качестве гибких и эффективных механизмов объединения партнеров в области развития в поддержку усилий стран, стремящихся к восстановлению и стабильности.
Обе группы предприняли миссии с выездом на места и провели консультации с правительственными органами, основными сторонами, заинтересованными в социально-экономическом развитии, учреждениями Организации Объединенных Наций, включая бреттонвудские учреждения, организациями гражданского общества, донорами и другими партнерами по развитию.
На фоне деятельности этих специальных консультативных групп стала очевидной необходимость создания аналогичных механизмов для других африканских стран, переживших конфликты.
Пропаганда культуры мира
Миссии Организации Объединенных Наций по поддержанию мира зачастую участвуют в пропаганде мер укрепления доверия между конфликтующими сторонами, гражданскими организациями и различными слоями населения.
В сотрудничестве со страновыми группами Организации Объединенных Наций миссии способствуют национальному примирению на основе просвещения по вопросам мира, создания общинных механизмов урегулирования конфликтов и содействия осуществлению рекомендаций комиссии по установлению истины и примирению.
Они оказывают содействие в разработке программ диалога между сторонами для поощрения взаимодействия и регулярных консультаций между правительственными и оппозиционными сторонами.
Совместно с гражданскими и религиозными организациями они проводят в общинах мероприятия по примирению на низовом уровне.
Секции Организации Объединенных Наций по общественной информации и пропаганде функционируют в тесном взаимодействии с местной прессой в целях поощрения мира и уменьшения масштабов негативного использования средств массовой информации, например для разжигания этнической ненависти и насилия.
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) и Миссия Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (МООНКИ) используют свои радиостанции для беспристрастного освещения новостей и трансляции программ, предназначенных для пропаганды культуры мира и национального примирения.
Департамент по политическим вопросам оказывал существенную поддержку Специальному представителю Генерального секретаря по Сомали и Политическому отделению Организации Объединенных Наций для Сомали (ПОООНС) в целях содействия моим усилия по продвижению дела мира и примирения на основе контактов с сомалийскими руководителями, гражданскими организациями и государствами-членами.
В период 2002-2004 годов ПОООНС/ДПВ принимали меры по поддержке Конференции по национальному примирению Сомали (КНПС), проводившейся под эгидой Межправительственного органа по вопросам развития (МОВР), с целью оказания руководителям Сомали помощи в создании в октябре 2004 года Переходного федерального правительства (ПФП).
ПОООНС сыграла ведущую роль в координации международной поддержки ПФП в целях осуществления соглашений, которые были достигнуты на Конференции по национальному примирению Сомали, и обеспечения более прочного мира и стабильности в стране.
Контроль за незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями
Контроль за незаконной торговлей стрелковым оружием является одним из важных национальных и трансграничных факторов, влияющих на обеспечение и поддержание мирных условий.
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерре-Леоне (МООНСЛ) и ПРООН обеспечивали поддержку программы «Оружие в обмен на развитие», которая предусматривала изъятие из обращения стрелкового оружия и легких вооружений в обмен на стимулирование проектов общинного развития.
Программа оказала существенное воздействие на формирование доверия среди местных общин.
По просьбе премьер-министра Кот-д'Ивуара МООНКИ в сотрудничестве с ПРООН организовала 17-20 мая 2005 года в Гран-Бассаме совещание по стрелковому оружию и легким вооружениям.
Оно завершилось принятием экспериментальной программы контроля за этим оружием и созданием международной основы для функционирования национальной комиссии по стрелковому оружию и легким вооружениям.
На субрегиональном уровне по инициативе ПРООН был разработан проект контроля за этим оружием, охватывающий Сьерре-Леоне, Либерию и Гвинею, при этом в настоящее время среди доноров мобилизуются первоначальные финансовые средства.
В 2003 году Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке приступил к реализации проекта «режим транспарентности и контроля над стрелковым оружием в Африке» в 10 странах: Буркина-Фасо, Габоне, Джибути, Камеруне, Кении, Мали, Мозамбике, Нигерии, Того и Южной Африке.
К настоящему времени почти во всех этих странах были созданы национальные комиссии по борьбе с распространением стрелкового оружия и легких вооружений.
В начале 2005 года проект вступил во второй этап осуществления, который предусматривает инвентаризацию национальных мощностей по производству стрелкового оружия и легких вооружений и боеприпасов.
Стремясь расширить транспарентность в вопросе о стрелковом оружии и легких вооружениях, Региональный центр в сотрудничестве с АС, правительством Мали и Бюро ПРООН по предотвращению кризисных ситуаций и восстановлению организовал в Мали практикум под названием «Поощрение транспарентности в распространении стрелкового оружия и легких вооружений в Африке».
Практикум позволил участникам ознакомиться с методами представления сообщений, разработанными Бюро ПРООН в целях предоставления правительствам возможности подготовить свои национальные доклады об осуществлении Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, которая была принята Конференцией Организации Объединенных Наций по незаконной торговле стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах в июле 2001 года.
Разоружение, демобилизация, реинтеграция и стабильность
Комплексные программы разоружения, демобилизации и реинтеграции (РДР) являются одним из важных компонентов многоаспектных усилий по поддержанию мира и постконфликтному восстановлению.
Программы РДР предусматривают не только сокращение масштабов распространения оружия и роспуск вооруженных групп, но и реинтеграцию комбатантов в жизнь общества.
Хотя мирные операции зачастую предусматривают этапы разоружения и демобилизации, они могут также оказаться полезными в достижении более долгосрочных целей реинтеграции бывших комбатантов в гражданскую жизнь при содействии правительств и учреждений по оказанию помощи.
Если мирные преимущества не обретают реальных очертаний, многие комбатанты или другие неблагополучных группы, например безработная молодежь, вновь берутся за оружие либо в своей стране, либо в одном из других нестабильных соседних государств.
Поэтому срочно необходимы адекватные и более предсказуемые источники финансирования мер по реинтеграции и реабилитации.
В Западной Африке и районе Великих озер процесс РДР предусматривал также поддержку усилий по репатриации бывших комбатантов в места их происхождения.
МООНЛ в Либерии позволила разоружить и демобилизовать свыше 100 000 человек в рамках программы РДР, которая закончилась в октябре 2004 года и в ходе которой Миссия также контролировала уничтожение оружия и боеприпасов, сданных бывшими комбатантами.
В Кот-д'Ивуаре процесс РДР в рамках ОООНКИ предусматривал вывод Национальными вооруженными силами Кот-д'Ивуара (НВСКИ) и Новыми силами тяжелых видов вооружений от границ зоны доверия в согласованные места, который был осуществлен 21-24 апреля 2005 года.
ОООНКИ выработает технические рекомендации и обеспечит контроль за роспуском формирований боевиков и уничтожением оружия, собранного в процессе разоружения.
После официального завершения программы РДР в Сьерра-Леоне, когда свыше 55 000 бывших комбатантов прошли обычный процесс реинтеграции, основное внимание было перенесено на участие общин и реинтеграцию с упором на молодежь.
Правительство Сьерра-Леоне и Канцелярия Советника Организации Объединенных Наций по Африке (КСОПА) совместно организовали конференцию по вопросам разоружения, мобилизации, реинтеграции и стабильности в Африке, которая прошла 21-23 июля 2005 года во Фритауне.
На ней присутствовали свыше 100 специалистов по вопросам РДР и заинтересованных участников из Африки, а также международные партнеры, которые обменялись опытом и соображениями о путях совершенствования разработки, функционирования и осуществления программ РДР.
Конференция рекомендовала создать оперативную сеть специалистов по вопросам РДР в Африке, укрепить взаимосвязь между программами РДР и миростроительства, обеспечить привлечение национальных сил и рассмотреть региональный аспект РДР.
К другим текущим мероприятиям относятся Стокгольмская инициатива по РДР, которая предусматривает рассмотрение финансовых, политических и миротворческих аспектов программ РДР, и Межучрежденческая рабочая группа Организации Объединенных Наций по РДР, которая занимается совершенствованием порядка коллективной разработки, осуществления и контроля соответствующих программ совместно с Организацией Объединенных Наций.
Миротворческие миссии Организации Объединенных Наций поддерживают мирный процесс в принимающих странах, финансируя проекты быстрой отдачи в целях улучшения условий жизни пострадавшего от войны населения и оказания содействия в восстановлении местной экономики.
Выделяемые на проекты быстрой отдачи ресурсы используются для финансирования проектов в области здравоохранения, образования, водоснабжения и санитарии, с тем чтобы содействовать облегчению трудных условий, вызванных конфликтами.
После создания ОООНКИ были утверждены 62 таких проекта стоимостью примерно 630 000 долл.
США.
Проекты реализуются совместно с правительственными организациями и НПО, которые обладают необходимым опытом в этих областях.
Миссия в Сьерра-Леоне использовала программы быстрой отдачи для оказания помощи в реинтеграции бывших комбатантов, что способствовало реализации небольших сельскохозяйственных и инфраструктурных проектов, оказавших положительное влияние на местные общины, а также на демобилизованных бывших комбатантов.
Решение экономических и социальных задач
Помимо содействия устранению коренных причин конфликтов миссии Организации Объединенных Наций, которые действуют в одном и том же регионе, координируют свои усилия по обеспечению трансграничной безопасности и решению экономических и социальных задач, например вопросов молодежи и детей-солдат, ВИЧ/СПИДа и незаконной торговли природными ресурсами.
Проводятся регулярные совещания высокого уровня с участием Специальных представителей Генерального секретаря и командующих сил с целью разработки совместных планов действий и программ, направленных на решение субрегиональных вопросов.
Молодежь составляет большинство населения Африки и считается будущим континента, которое предоставляет оптимальную возможность найти долгосрочное решение большинства его серьезных проблем.
Однако ухудшение условий жизни этой важной группы населения, в частности высокая безработица в сочетании с широким распространением ВИЧ/СПИДа, а также ограниченный доступ к услугам в области здравоохранения и образования являются потенциальным источником угрозы миру и стабильности на континенте.
Молодые люди должны вступить в общество в качестве его производительных членов на основе расширения занятости и профессионально-технической подготовки.
В странах, переживших конфликт, например в Демократической Республике Конго, Либерии, Руанде и Сьерра-Леоне, имеется много детей-солдат, которым после демобилизации не хватает производственных навыков и работы.
Сегодня продолжается похищение тысяч детей в целях использования их в качестве солдат в вооруженных силах и группировках по всей Африке, поэтому я призываю международное сообщество и правительства африканских стран уделять приоритетное внимание решению важных вопросов молодежи и безработицы, в частности тревожных проблем детей-солдат.
В ответ на резолюцию 1308 (2000) Совета Безопасности от 17 июля 2000 года и Декларацию о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом, принятую Генеральной Ассамблеей на ее двадцать шестой специальной сессии 27 июня 2001 года (резолюция S-26/2, приложение), в которой содержался призыв к международному сообществу бороться с проблемой ВИЧ/СПИДа в условиях операций по поддержанию мира, Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС) оказала поддержку правительствам и гражданскому обществу африканских стран по усилению их ответных мер по борьбе с эпидемией ВИЧ/СПИДа.
Военные службы сообщают о более широком распространении ВИЧ/СПИДа, чем обычное население.
ЮНЭЙДС принимает меры по обеспечению того, чтобы военные службы стали одним из важных партнеров в борьбе с ВИЧ/СПИДом как внутри вооруженных сил, так и в обществе в целом.
В тесном партнерстве с ДОПМ, страновыми группами и другими учреждениями Организации Объединенных Наций ЮНЭЙДС оказывает помощь национальным военным службам 30 стран Африки, а в последнее время — службам Судана, Мозамбика и Южной Африки.
ЮНЭЙДС также выступает в поддержку создания технического потенциала внутри ДОПМ в целях включения мероприятий по разработке и осуществлению политики в области ВИЧ/СПИДа на уровне штаб-квартир и миссий в основное русло деятельности путем финансирования консультанта по вопросам политики в области ВИЧ/СПИДа в Департаменте.
Консультант по вопросам политики разрабатывает руководящие принципы и нормативные оперативные процедуры для миссий и оказывает помощь в приеме на работу консультантов по вопросам ВИЧ/СПИДа во все основные миссии по поддержанию мира.
В настоящее время такие консультанты работают в семи миссиях по поддержанию мира в Африке.
ЮНЭЙДС и ДОПМ взаимодействуют в пропаганде борьбы с ВИЧ/СПИДом как в принимающих странах, так и в странах Африки, предоставляющих войска.
Незаконная эксплуатация природных ресурсов в странах, раздираемых конфликтами, является одной из причин разжигания и возобновления конфликтов, о чем свидетельствуют Ангола, Демократическая Республика Конго, Сьерра-Леоне и Либерия, где природные ресурсы были основным источником финансирования продолжающихся военных действий.
Необходимо и впредь рассматривать этот вопрос и использовать весь комплекс инструментов для ограничения торговли ресурсами в зонах конфликтов, в том числе применять целенаправленные санкции в отношении лиц, товаров или режимов, схемы сертификации и создавать группы экспертов для расследования незаконной коммерческой деятельности в зонах конфликтов, как это было сделано в Либерии и Сьерра-Леоне.
В мае 2000 года в рамках процесса международных консультаций был разработан Кимберлийский процесс в целях прекращения поставки алмазов из зон конфликтов.
После начала применения системы сертификации Кимберлийского процесса был достигнут существенный прогресс в деле ее практического распространения.
В настоящее время система сертификации охватывает все важные страны-производители алмазов, на долю которой приходится свыше 99,8 процента глобальной добычи, и помогает передавать все большее количество алмазов официальным правительственным механизмам стран, которые торгуют алмазами из зон конфликтов.
Система сертификации Кимберлийского процесса продолжает оставаться важным средством содействия укреплению мира и предотвращения возможного возобновления боевых действий.
В Сьерра-Леоне МООНСЛ активно участвовала в поддержке усилий правительства по обеспечению контроля над алмазами.
В результате этой поддержки правительство Сьерра-Леоне смогло установить свою власть по всей стране, в том числе в районах добычи алмазов, что помогло ему значительно расширить официальный экспорт алмазов.
Мобилизация ресурсов для реинтеграции беженцев и лиц, перемещенных внутри стран
Система Организации Объединенных Наций поддерживала усилия по мобилизации ресурсов в целях реинтеграции и реабилитации беженцев и пропаганды скорейшего включения заинтересованных сторон в процесс развития в период перехода от гуманитарной помощи к деятельности в целях развития.
В течение прошлого года на континенте вновь отмечалось массовое передвижение населения.
В конце 2004 года в Африке проживало более 13 миллионов человек из числа 25 миллионов вынужденных переселенцев во всем мире.
Реинтеграция репатриантов зачастую создает проблемы и требует прочных партнерских отношений с рядом заинтересованных лиц, в том числе правительствами, двусторонними и многосторонними учреждениями, в деле разделения ответственности и согласования дальнейших действий.
Межучрежденческая стратегия «четыре Р» (репатриация, реинтеграция, реабилитация и реконструкция) реализуется в Сьерра-Леоне, северо-западной части Сомали, Анголе и Либерии.
Эта комплексная стратегия с участием всех соответствующих заинтересованных сторон направлена на эффективное устранение разрыва между гуманитарной помощью и долгосрочным развитием.
УВКБ продолжает тесно взаимодействовать с правительствами и региональными организациями в адекватном обеспечении раннего предупреждения о возможных и планируемых принудительных передвижениях населения.
Оно также обеспечивает подготовку представителей правительств, региональных организаций, национальных НПО и других партнеров в Африке по вопросам чрезвычайной готовности и принятия ответных мер.
В контексте миростроительства зачастую требуется полная перестройка национальных систем правосудия и местных административных органов.
В сотрудничестве с другими учреждениями УВКБ способствует этим усилиям в районах возвращения репатриантов.
Оно продолжает свои проекты создания национальных административных органов по делам беженцев, включая комитеты по признанию статуса беженцев, в целях обеспечения их доступа к адекватным процедурам определения соответствующего статуса и получения консультаций по вопросам защиты и помощи со стороны соответствующих правительственных властей и судебных органов.
В июле 2004 года был создан Межучрежденческий отдел по вопросам внутреннего перемещения Управления по координации гуманитарной деятельности (УКГД), основная цель которого заключается в усовершенствовании общесистемной практики удовлетворения потребностей лиц, перемещенных внутри стран, а также оказании целенаправленной поддержки в условиях конкретных стран.
С учетом широко распространенной обеспокоенности по поводу недостаточной защиты лиц, перемещенных внутри целого ряда раздираемых конфликтами стран, в настоящее время Отдел изучает несколько инициатив по повышению защиты беженцев.
Более скоординированные меры по защите лиц, перемещенных внутри стран, и оказанию им помощи могло бы содействовать стабилизации неустойчивой политической обстановки и предотвращению дальнейшего перемещения населения, в том числе трансграничного.
Повышение роли женщин в предотвращении конфликтов, их урегулировании и миростроительстве
В своих резолюциях 1325 (2000) от 31 октября 2000 года и 1366 (2001) от 30 августа 2001 года Совет Безопасности рассмотрел важную роль женщин в предупреждении и урегулировании конфликтов и миростроительстве.
Организация Объединенных Наций, в частности через Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ), поддерживает равноправное участие женщин и их полное вовлечение во все усилия по поддержанию и поощрению мира и безопасности.
ЮНИФЕМ поддержал деятельность Комиссии Сьерра-Леоне по вопросам реформы законодательства в целях содействия проведению ряда национальных консультаций о дискриминационных законах и правах женщин, что привело к принятию законопроекта о равенстве мужчин и женщин.
ЮНИФЕМ построен на основе сети женских организаций и способствует диалогу между женщинами, представляющими противоборствующие стороны конфликта, с тем чтобы они смогли сыграть более важную роль в официальном мирном процессе.
ЮНИФЕМ также поддерживает Сеть женщин-парламентариев стран Центральной Африки и взаимодействует с женщинами Бурунди в целях содействия осуществлению Арушских мирных соглашений.
Кроме того, ЮНИФЕМ во взаимодействии с женскими организациями и партнерами поддержал женское движение в ходе выборов, которые состоялись в марте 2004 года в Руанде.
Эти усилия привели к выдвижению женщины-кандидата на пост президента, при этом 48 процентов и 30 процентов женщин были избраны, соответственно, в парламент и сенат.
В кабинете нового правительства женщины были назначены на 32 процента должностей.
Что касается равенства мужчин и женщин и РДР, то ЮНИФЕМ и Канадское агентство по международному развитию профинансировали первую организацию демобилизованных женщин в районе Великих озер — «Ассоциацию Ндабага — женщин-бывших комбатантов в Руанде».
В проведенном в августе 2004 года совещании участвовали свыше 200 женщин-бывших комбатантов со всех уголков страны.
На нем было особо отмечено отсутствие адекватного внимания потребностям женщин в региональных процессах РДР и созданы возможности для разработки программ обеспечения равенства между мужчинами и женщинами и РДР в субрегионе.
ЮНИФЕМ и Всемирный банк, образовавшие новое стратегическое партнерство, руководят осуществлением Межстрановой программы демобилизации и реинтеграции в районе Великих озер.
Был достигнут прогресс в разработке политики и руководящих принципов по защите женщин и оказанию им помощи.
Тем не менее насилие в отношении них продолжается, а зачастую и расширяется, несмотря на приближение вооруженного конфликта к завершению.
Угрозы в адрес женщин и девушек, продиктованные половыми предрассудками, усугубляют проблемы обеспечения их защиты и оказания помощи.
Гендерную проблематику необходимо шире отражать в работе организаций системы Организации Объединенных Наций, занимающихся миротворчеством, поддержанием мира и постконфликтным восстановлением.
Е.
Финансовая и техническая помощь в целях устранения коренных причин конфликтов и обеспечения устойчивого развития
В своей резолюции 59/255 Генеральная Ассамблея отметила поддержку, оказываемую системой Организации Объединенных Наций в контексте предотвращения конфликтов и укрепления мира, и призвала государства-члены, в частности страны-доноры, а также других партнеров по процессу развития и соответствующие региональные и субрегиональные организации продолжать оказывать финансовую и техническую помощь на скоординированной и непрерывной основе в поддержку деятельности в Африке6.
Члены Г-8 создали крупные новые источники финансирования Африканского механизма АС по вопросам мира и безопасности, оказали поддержку в создании потенциала Директората АС по вопросам мира и безопасности и с 2001 года удвоили совместную официальную помощь в целях развития в целях содействия достижению в Африке таких основных целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, как сокращение нищеты7.
В своих стратегиях оказания помощи странам Всемирный банк учел специфические потребности пострадавших от конфликтов стран.
Кроме того, в целях содействия восстановлению наиболее бедных африканских стран, пострадавших от конфликтов, Всемирный банк использует специальные руководящие принципы в отношении специальных ассигнований Международной ассоциации развития (МАР) в постконфликтный период.
Главная цель работы МАР в самых бедных странах в период после конфликтов заключается в содействии переходу к устойчивому миру после прекращения боевых действий и в поддержке возобновления социально-экономического развития.
Кроме того, Целевой фонд Всемирного банка для стран с низким уровнем дохода, находящихся в тяжелом положении, и Фонд для постконфликтного периода обеспечивают гибкие источники безвозмездного финансирования многих регионов Африки, пострадавших от конфликтов.
Кроме того, Всемирный банк продолжает поддерживать несколько проектов демобилизации и реинтеграции на всем континенте, наиболее известным из которых, вероятно, является Межстрановая программа демобилизации и реинтеграции в районе Великих озер.
Международный валютный фонд (МВФ) также помогает странам на постконфликтном этапе создать последовательную макроэкономическую структуру, которая послужила бы основой для материальной поддержки со стороны доноров.
В постконфликтные периоды МВФ оказывает определенную чрезвычайную помощь тем странам, которые еще не готовы проводить экономическую политику в рамках обычных механизмов кредитования МВФ.
Фонд считает создание потенциала одним из ключевых инструментов оказания помощи странам на этапе завершения конфликта в целях восстановления основных институтов и оказания содействия на основе предоставления технической помощи, подготовки кадров и командирования в них представителей-резидентов и консультантов.
Мировая продовольственная программа (МПП) работает в тесном взаимодействии с правительствами стран Африки с целью обеспечения продовольственной безопасности на основе продовольственной и технической помощи для устранения основных симптомов и причин продовольственной неустойчивости, с которой сталкиваются правительства во всем регионе Африки к югу от Сахары.
В 2003 и 2004 годах Международный фонд сельскохозяйственного развития (МФСР) разработал и осуществил программы в области сельского хозяйства и развития сельских районов и содействовал активизации участия и расширения прав сельской бедноты в качестве одной из опор общинного развития, которое является неотъемлемой частью долгосрочной перспективы демократического управления.
Организация Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) продолжает укреплять и расширять свое сотрудничество с Секретариатом Организации Объединенных Наций в осуществлении своих мероприятий в Африке.
В июне 2004 года в ходе этапа заседаний высокого уровня ЭКОСОС ЮНИДО организовала дискуссию «за круглым столом» на уровне министров под названием «Поощрение инициатив по созданию производственного потенциала в наименее развитых странах и Африке».
На заседании были отмечены стратегические трудности, с которыми сталкиваются африканские страны и которые должны быть устранены в ходе реализации Инициативы по укреплению производственного потенциала Африки.
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) оказывает помощь 16 африканским странам в контексте совместной комплексной программы оказания технической помощи отдельным наименее развитым и другим африканским странам Международного торгового центра (МТЦ)/ЮНКТАД/Всемирной торговой организации (ВТО).
Кроме того, ЮНКТАД сотрудничает с другими учреждениями в контексте проекта ПРООН/АС по созданию торгового потенциала с целью сокращения нищеты и развития человеческого потенциала в странах Африки к югу от Сахары.
В 23 наименее развитых странах Африки создается комплексная основа для оказания связанной с торговлей технической помощи в поддержку торговли и связанной с ней деятельности наименее развитых стран.
Основная задача Всемирной торговой организации (ВТО) по оказанию технической помощи африканским странам заключается в укреплении потенциала Африки для участия в системе многосторонней торговли.
В планах технической помощи секретариата ВТО на 2004 и 2005 годы по-прежнему уделяется приоритетное внимание предоставлению технической помощи развивающимся и наименее развитым странам Африки.
Департамент по экономическим и социальным вопросам (ДЭСВ) координирует проведение обследования по вопросам управления в Африке, которое является гибким инструментом управления, оказывающим помощь правительствам африканских стран и их партнерам по развитию в деле разработки программ, координации, контроля, оценки и мобилизации ресурсов в области управления.
Это обследование также полезно для обмена опытом в сфере управления в Африке через Интернет и содействия развитию региональных партнерских отношений.
Выводы и рекомендации
В последнее время многие тенденции в Африке носили позитивный характер.
Были сокращены масштабы ряда крупных конфликтов, внедрен африканский механизм коллегиальной оценки в целях поддержки национальных усилий по укреплению системы политического, экономического и корпоративного управления и было обеспечено повышение темпов роста на континенте, хотя и недостаточное для того, чтобы обеспечить достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, например сокращения наполовину масштабов нищеты к 2015 году.
Для сокращения масштабов нищеты и заболеваний и укрепления правительственного потенциала по оказанию услуг и обеспечению безопасности необходимы постоянные усилия и поддержка со стороны международного сообщества, в том числе организаций системы Организации Объединенных Наций, которые по-прежнему являются ключевыми элементами прочного мира и долгосрочного устойчивого развития.
Другим важным фактором устранения причин конфликтов и содействия прочному миру и устойчивому развитию в Африке является приверженность международного сообщества, в том числе организаций системы Организации Объединенных Наций, делу расширенного выделения финансовых, людских и технических ресурсов в поддержку региональной, субрегиональной и национальной безопасности и усилий по развитию Африки.
Международному сообществу следует поддержать усилия по обеспечению адекватных ресурсов на цели укрепления потенциала региональных организаций.
Заблаговременное обнаружение потенциальных конфликтов имеет исключительно важное значение для защиты жизни населения и социально-экономического устройства общества.
Необходимо в приоритетном порядке создать континентальную систему раннего предупреждения Африканского союза, которая должна дополняться более широким сотрудничеством с Организацией Объединенных Наций.
Учитывая решимость Африканского союза укрепить свои операции по поддержанию мира и возглавить эти усилия в Африке, международному сообществу жизненно важно оказать требуемую финансовую поддержку в целях развития миротворческого потенциала Африканского союза и создания Африканских резервных сил.
В моем докладе «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» было рекомендовано рассмотреть вопрос об использовании принадлежащего Организации Объединенных Наций оборудования и начисленных взносов для оказания содействия миротворческим усилиям Африки.
Это те вопросы, которые требуют решительной поддержки со стороны государств-членов, в частности вносящих соответствующие взносы, и членов Совета Безопасности.
В свете растущего спроса на увеличение помощи Организации Объединенных Наций на цели укрепления потенциала штаб-квартиры Африканского союза и миротворческой деятельности Организация оказывает определенную материально-техническую помощь своим африканским партнерам за счет своих и без того ограниченных ресурсов, в том числе путем организации силами Департамента операций по поддержанию мира на его главной базе снабжения в Бриндизи, Италия, подготовки по материально-техническим вопросам, а также посредством развития контактов с теми, кто способен оказать помощь.
Однако в силу необходимости расширения важной технической и организационной поддержки африканских организаций в целях разработки общих норм и оперативных процедур для всех операций по поддержанию мира следует обратить внимание на рекомендации, содержащиеся в моем докладе об укреплении миротворческого потенциала Африки от 30 ноября 2004 года (А/59/591).
Следует тщательно рассмотреть приведенные в нем варианты действий, в том числе создание фонда оборотных средств, который позволил бы африканским государствам приобрести стратегический потенциал в области морских и воздушных перевозок.
Тесная координация между всеми партнерами, участвующими в деятельности по поддержанию и поддержке мира, будет иметь важное значение для оптимизации сравнительных преимуществ различных сторон и достижения максимальной результативности.
Организация Объединенных Наций должна играть активную роль в такой координации и подготовке войск африканских стран по вопросам поддержания мира.
Организация Объединенных Наций продолжает содействовать консультациям между основными заинтересованными сторонами в целях согласования позиций и во избежание дублирования инициатив.
С учетом расширения круга сторон, участвующих в этих усилиях, важно также усовершенствовать координацию и сотрудничество между Африканским союзом и Организацией Объединенных Наций, особенно в области разделения ответственности между региональными, субрегиональными силами и силами Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, и обеспечить согласование решений Совета Безопасности и Совета по вопросам мира и безопасности Африканского союза.
Учебные программы для миротворцев Организации Объединенных Наций и африканских стран должны включать четкую информацию и руководящие принципы в отношении ВИЧ/СПИДа и полной нетерпимости к сексуальной эксплуатации и надругательствам, т.е. в отношении политики, которую уже приняла Организация Объединенных Наций.
Хотя практически все организации системы Организации Объединенных Наций и многие государства-члены уже вносят свой вклад в укрепление мира и развития в Африке, необходимо радикально укрепить усилия по восстановлению безопасности, обеспечению безопасного возвращения беженцев и лиц, перемещенных внутри стран, поощрению и контролю за осуществлением прав человека и расширению приносящих доход видов деятельности, особенно в интересах демобилизованных бывших комбатантов.
Примечания
1 Демократическая Республика Конго, Кот-Д'Ивуар и Судан; см.
издание “Africa, Conflict, Peace and Governance Monitor, 2005”, African Centre for Development and Strategic Studies, Dokun Publishing House, Ibadan, Nigeria 2005.
2 Declaration on the Framework for an OAU Response to Unconstitutional Changes of Government, adopted by the Heads of State and Government of the Organization of African Unity, Lomé, July 2000 (AHG/Decl.5(XXXVI)).
3 См. Protocol Relating to the Establishment of the Peace and Security Council of the AU, Article 7.1.g.
4 Доклад Группы высокого уровня Генерального секретаря по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленный «Более безопасный мир: наша общая ответственность» (см. А/59/565), Часть вторая.
5 Доклад Консультативной группы Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки под названием «От слов — к действиям: мобилизация международной поддержки в интересах полного раскрытия потенциала Африки» (июнь 2005 года); доклад Проекта тысячелетия под названием «Инвестирование в развитие: практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия» (2005 год); доклад Комиссии по Африке Соединенного Королевства под названием «Наши общие интересы» (2005 год); и доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
6 С дополнительной информацией, предоставленной организациями системы Организации Объединенных Наций и правительствами, можно ознакомиться на веб-сайте Канцелярии специального советника по Африке по адресу: http://www.un.org/africa/osaa.
7 “Progress report by the G8 Africa Personal Representatives on implementation of the Africa Action Plan”, G8 Gleneagles, 2005, pp. 2-6.
∗ А/60/150.