# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(b) повестки дня
Вопросы прав человека: вопросы прав человека,
включая альтернативные подходы в деле содействия
эффективному осуществлению прав человека
и основных свобод
Защита прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом*
Доклад Генерального секретаря
Введение
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/191 вновь подтвердила, что государства должны обеспечить, чтобы любые меры, принимаемые в целях борьбы с терроризмом, соответствовали их обязательствам по международному праву, в частности праву, касающемуся прав человека, гуманитарному и беженскому праву.
Она также вновь подтвердила обязательство государств соблюдать определенные права, отступление от которых не допускается ни при каких обстоятельствах, и призвала к тому, чтобы любые допустимые меры, принятые в отступление от положений Международного пакта о гражданских и политических правах (МПГПП), соответствовали положениям статьи 4 Пакта и носили исключительный и временный характер.
Ассамблея призвала государства разъяснять важное значение этих обязательств национальным органам, занимающимся борьбой с терроризмом.
Ассамблея призвала Совет Безопасности и его Контртеррористический комитет укреплять сотрудничество с соответствующими правозащитными органами, в частности с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ).
Она просила договорные органы по правам человека и соответствующие механизмы и специальные процедуры Комиссии по правам человека рассмотреть вопросы защиты прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом и при необходимости координировать свои подходы.
Ассамблея призвала Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека продолжать рассматривать вопрос о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом и выносить общие рекомендации относительно обязательств государств в этом отношении.
Она также просила Верховного комиссара предоставлять государствам, по их просьбе, а также соответствующим органам Организации Объединенных Наций помощь и консультации по вопросам защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/191 Генеральной Ассамблеи и резолюции 2005/80 Комиссии по правам человека.
Последние события в Организации Объединенных Наций в области прав человека и борьбы с терроризмом
В своем докладе «Более безопасный мир: наша общая ответственность» Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам рекомендовала Организации Объединенных Наций разработать основанную на уважении прав человека всеобъемлющую стратегию реагирования на угрозу терроризма.
В своем обращении к участникам Международной встречи на высшем уровне по вопросам демократии, терроризма и безопасности, которая состоялась в Мадриде 10 марта 2005 года, Генеральный секретарь наметил пять элементов этой стратегии, которые заключаются в том, чтобы защищать права человека в условиях борьбы с терроризмом, вести разъяснительную работу среди недовольных групп, с тем чтобы они не выбирали терроризм в качестве тактики своих действий, лишить террористов средств осуществления своих нападений, удерживать государства от оказания поддержки террористическим группам и создавать у государств потенциал для предупреждения терроризма.
Как отметил в этом обращении Генеральный секретарь, международные эксперты в области прав человека единодушны в том, что многие меры по борьбе с терроризмом, принимаемые в настоящее время государствами, ущемляют права человека и основные свободы, и высказывают предостережение в том плане, что подрыв прав человека не может содействовать борьбе с терроризмом; напротив, уважение прав человека не только совместимо с успешной стратегией борьбы с терроризмом, но и является одним из ее существенных элементов.
Целевая группа, созданная Генеральным секретарем для осуществления этой стратегии, провела свое первое заседание 13 июля 2005 года в Нью-Йорке.
В своем докладе Комиссии (E/CN.4/2005/100) Верховный комиссар по правам человека вновь заявила, что, хотя государства обязаны принимать меры по борьбе с терроризмом, контртеррористические меры должны приниматься в духе строгого уважения обязательств в области прав человека; она также признала, что некоторые из нынешних стратегий борьбы с терроризмом создают серьезную опасность для осуществления прав человека.
В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи и Комиссии по правам человека УВКПЧ продолжает добиваться обеспечения прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека рассмотрела доклад (E/CN.4/2005/103) о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, представленный независимым экспертом Робертом К. Голдманом, назначенным на один год в соответствии с резолюцией 2004/87 Комиссии, в котором он сформулировал ряд положений будущего мандата, касающегося взаимосвязи между правами человека и борьбой с терроризмом.
На этой сессии Комиссия в своей резолюции 2005/80 постановила назначить Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом.
28 июля 2005 года Специальным докладчиком был назначен Мартин Шейнин.
Его мандат содержится в пункте 14 резолюции 2005/80 и подробно излагается в его докладе Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (A/60/370).
В апреле 2005 года УВКПЧ и Департамент общественной информации сделали репринт «Сборника по практике Организации Объединенных Наций и региональных организаций в области защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом», который в настоящее время обновляется и в соответствующее время будет переиздан.
УВКПЧ продолжает поддерживать диалог с КТК и намерено углублять связи с недавно назначенным экспертом по вопросам сотрудников, занимающихся правами человека, Исполнительного директората КТК.
Совместно с КТК и Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН) УВКПЧ участвовало в региональных и национальных практикумах по контртеррористическим мерам.
Среди них можно упомянуть практикум, который прошел в Сан-Хосе 5-7 октября 2004 года и в проведении которого участвовал Межамериканский комитет по борьбе с терроризмом Организации американских государств, и миссию в Парагвай (29 ноября — 3 декабря 2004 года).
УВКПЧ участвовало также в семинаре-практикуме экспертов на тему «Международное сотрудничество в борьбе с терроризмом, коррупцией и транснациональной организованной преступностью», который проходил в Загребе 7-9 марта 2005 года и в ходе которого была принята Загребская декларация (A/59/754-S/2005/197).
Управление продолжало обмениваться информацией с региональными организациями.
При подготовке организованного по инициативе Генерального секретаря шестого Совещания высокого уровня с участием Организации Объединенных Наций и других региональных межправительственных организаций, состоявшегося 25-26 июля 2005 года, УВКПЧ и Департамент по политическим вопросам 29 июня провели консультации с региональными организациями по вопросам защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Управление участвовало в шестом Совещании высокого уровня, на котором Генеральный секретарь отметил необходимость активизации сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями в области борьбы с терроризмом.
На этом совещании было достигнуто согласие в отношении того, что участвующие организации продолжат создание гибкого механизма взаимодействия в защите прав человека в рамках контртеррористических действий и представит УВКПЧ как председателю рабочей группы по этому вопросу специальные предложения о путях создания такого механизма с учетом различных мандатов и методов работы участвующих организаций.
УВКПЧ оказало помощь Подкомиссии по поощрению и защите прав человека на ее пятьдесят седьмой сессии, а также ее сессионной рабочей группе по разработке подробных принципов и руководств, касающихся поощрения и защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Договорные органы по правам человека и специальные процедуры продолжают уделять пристальное внимание вопросу защиты прав человека и борьбы с терроризмом в рамках своих соответствующих мандатов и ресурсов.
В мае 2005 года Комитет против пыток принял два решения, которые обеспечивают важный ориентир в деятельности по защите прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Дело Агизы против Швеции (CAT/C/34/D/233/2003) стало первым делом, по которому международный орган по правам человека вынес решение, касающееся чрезвычайной выдачи.
Имелось в виду решение правительства Швеции выслать в Египет гражданина этой страны г-на Агизу, осужденного заочно за принадлежность к террористической группировке, на основе дипломатических заверений в том, что он не будет подвергнут пыткам и ему будет предоставлена возможность справедливого судебного разбирательства.
Комитет сделал вывод о том, что с учетом обстоятельств дела шведским властям было или должно было быть известно о реальной опасности того, что г-н Агиза подвергнется пыткам в случае его высылки в Египет.
Позднее эта позиция была подтверждена обращением с ним в рамках юрисдикции Швеции и при попустительстве шведской полиции, которое, по мнению Комитета, сводится по меньшей мере к бесчеловечному или унижающему достоинство обращению.
Комитет счел, что в данных обстоятельствах дипломатических заверений не достаточно для защиты от явной опасности подвергнуться пыткам в сочетании с отсутствием механизма обеспечения их надлежащего исполнения и что поэтому высылка представляет собой нарушение статьи 3 Конвенции.
Кроме того, Комитет сделал вывод о нарушении предусмотренного статьей 3 Конвенции процедурного обязательства обеспечить эффективный, независимый и беспристрастный пересмотр решения о высылке.
Статья 22, которая гарантирует право на подачу жалобы Комитету, также была нарушена незамедлительным осуществлением высылки.
В своем решении, принятом 17 мая 2005 года по делу Брады против Франции (CAT/34/D/195/2002), Комитет также счел, что, принимая во внимание обстоятельства дела, Франция нарушила статьи 3 и 22 Конвенции, выслав г-на Браду в Алжир, несмотря на реальную опасность того, что он подвергнется пыткам, и эта позиция позднее была подтверждена внутренними судами, и нарушив юридически обязательные временные меры, о которых просил Комитет, предложивший приостановить высылку до вынесения им своего окончательного решения.
Некоторые обладатели мандатов специальных процедур выражают озабоченность по поводу серьезного воздействия контртеррористических мер на осуществление прав человека и основных свобод.
На пресс-конференции, которая была дана Рабочей группой по произвольным задержаниям во время ее поездки в Канаду, была высказана озабоченность по поводу условий содержания под стражей в рамках процедуры оформления свидетельства о безопасности, в частности в отношении нескольких ее элементов, подрывающих право задержанных на справедливое слушание и оспаривание используемых против них доказательств, право не признавать себя виновным и право на пересмотр решения о заключении под стражу в судебном порядке.
23 июня 2005 года Специальный докладчик по вопросу о независимости судей и адвокатов, Специальный докладчик по вопросу о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья, Специальный докладчик по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания и Председатель-Докладчик Рабочей группы по произвольным задержаниям выпустили совместное заявление с выражением сожаления в связи с отсутствием приглашения посетить заключенных, содержащихся в тюрьме в заливе Гуантанамо, и сообщением о том, что они в рамках своих мандатов проведут расследование положения этих заключенных.
Специальный докладчик по вопросу о внесудебных казнях, казнях без надлежащего судебного разбирательства или произвольных казнях в заявлении от 20 мая 2005 года в связи с его просьбой посетить Узбекистан заявил, что он особенно озабочен сообщениями о том, что меры, которые были приняты в мае в Андижане, связаны с усилиями по ликвидации террористов.
Договорные органы обсудили этот вопрос при рассмотрении докладов государств-участников согласно соответствующим договорам.
Права человека, борьба с терроризмом и ситуации чрезвычайного положения
В соответствии с резолюцией 59/191 Генеральной Ассамблеи Верховный комиссар продолжил рассмотрение вопроса о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом и дал общие рекомендации относительно обязательств государств в этом отношении.
27-28 июня 2005 года УВКПЧ провело семинар экспертов по вопросам прав человека, борьбы с терроризмом и ситуаций чрезвычайного положения.
Основная цель семинара заключалась в изучении путей укрепления защиты прав человека при осуществлении контртеррористических мер на национальном уровне.
Четыре заседания семинара были посвящены общим принципам прав человека в условиях борьбы с терроризмом; национальному опыту в связи с ситуациями чрезвычайного положения; основным принципам справедливого судебного разбирательства; и вопросам пыток, экстрадиции и невыдворения.
Международные правовые нормы, касающиеся защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом
На первом заседании семинара были рассмотрены соответствующие положения международных договоров по вопросам прав человека, замечания общего порядка и практика договорных органов, а также их вклад в защиту прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Особое внимание было уделено актуальности замечаний общего порядка №№ 29 (2001) и 31 (2004) Комитета по правам человека, являющегося органом по наблюдению за осуществлением МПГПП, и недавних решений Комитета против пыток по защите прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Замечание общего порядка № 29 относительно отступлений во время чрезвычайного положения было принято 24 июля 2001 года.
Наряду с изложением основных положений статьи 4 Пакта в нем признаются общие принципы, которыми следует руководствоваться при осуществлении мер, принимаемых в порядке отступления, такие, как необходимость и пропорциональность, и подчеркивается, что государства не должны принимать меры по отступлению от положений Пакта в нарушение своих других международно-правовых обязательств.
В нем подчеркивается, что любая мера, принимаемая в порядке отступления, должна носить действительно исключительный и временный характер и приниматься только при наличии угрозы для жизни нации.
Это замечание общего порядка является особенно важным, поскольку в нем сформулированы не допускающие отступлений права, которые не перечислены прямо в пункте 2 статьи 4 Пакта, в том числе предусмотренные гуманитарным правом, а также императивные нормы международного права.
Особо важны в контексте вопроса о правах человека и терроризме следующие права человека: запрет в отношении взятия заложников, похищений или тайных задержаний; запрещение произвольного лишения свободы или отступления от основных принципов справедливого судебного разбирательства, включая презумпцию невиновности; запрещение введения коллективного наказания и обязательство гуманного обращения с заключенными.
В замечании общего порядка № 29 также указывается, что чрезвычайное положение не может оправдать подстрекательство к дискриминации и ни одна мера, принимаемая в порядке отступления, не должна вызывать дискриминации исключительно по признаку расы, цвета кожи, пола, языка, религии или социального происхождения.
В нем подтверждается, что гарантии, касающиеся отступления, предусматривают нерушимые принципы законности, сформулированные в статье 15 МПГПП, и основные требования справедливого судебного разбирательства.
Замечание общего порядка № 31 о характере общеправового обязательства государств-участников было принято 29 марта 2004 года.
Пункт 1 статьи 2 МПГПП обязывает государства-участники обеспечивать всем находящимся в пределах их территории и под их юрисдикцией лицам признаваемые Пактом права.
В замечании общего порядка это обязательство толкуется как имеющее экстерриториальное действие, когда лица находятся в пределах компетенции или эффективного контроля данного государства-участника, даже не находясь на его территории.
В силу этих обязательств государству-участнику запрещено экстрадировать, высылать, депортировать или выдворять лицо, особенно когда имеются серьезные основания полагать, что существует реальная опасность того, что это лицо может подвергнуться пыткам или ему может быть причинен какой-либо другой серьезный ущерб.
Ситуации чрезвычайного положения — некоторые национальные примеры
На втором заседании семинара экспертов обсуждение замечания общего порядка № 29 было дополнено рассмотрением опыта некоторых государств в связи с ситуациями чрезвычайного положения.
Отмечалось, что, прежде чем ссылаться на статью 4 МПГПП, государство-участник должно официально объявить о введении чрезвычайного положения и действовать в рамках своих национальных конституционных и юридических положений, регламентирующих объявление такого положения, и осуществлять чрезвычайные полномочия.
Дискуссии показали, что в случае отсутствия конституционных или иных юридических положений, гарантирующих сохранение полномочий судебных органов осуществлять контроль во время чрезвычайного положения, существует серьезная опасность подрыва эффективной защиты прав человека.
Аналогичным образом, когда суды или законодательные органы принимают на веру заявленные исполнительной властью потребности в области обеспечения безопасности, это может иметь серьезные последствия для прав человека.
Опыт некоторых стран показал, что национальные суды часто играют позитивную роль в утверждении рамок исполнительной власти в отношении чрезвычайных законов.
Некоторые суды выносят решения о неконституционности отдельных законов ввиду отсутствия подтверждений наличия обстоятельств, требующих введения чрезвычайного положения.
В других случаях некоторые декреты также признаются неконституционными, если в нарушение предусмотренных конституцией процедур продляется срок их действия.
Однако имеют место и такие случаи, когда в рамках внутреннего судопроизводства используются положения международного права в области прав человека, в том числе замечания общего порядка № 29.
Примером этого является решение палаты лордов по делу А.
(ФК) и др.
(ФК) (истцы) против министра внутренних дел (ответчик).
Основные принципы справедливого судебного разбирательства и связанные с этим проблемы
На третьем заседании семинара рассматривались вопросы, касающиеся основных принципов справедливого судебного разбирательства, и отмечалось, что даже в условиях чрезвычайного положения должно обеспечиваться право на проведение независимого и беспристрастного судебного разбирательства, а также право на справедливое слушание и опротестование законности задержания того или иного человека; право на защиту; и презумпция невиновности.
Только суд может проводить разбирательство и выносить обвинительный приговор лицу за уголовное преступление, и любые доказательства, полученные с помощью пыток, не должны учитываться.
Однако, хотя государства обязаны выполнять резолюцию 1373 (2001) Совета Безопасности, предавая суду лиц, подозреваемых в терроризме, правовой режим, действующий в отношении таких лиц, не всегда отличается ясностью, а отсутствие консенсуса по вопросу об определении терроризма усиливает сомнения по поводу соблюдения принципа законности.
На заседании обсуждались пути обеспечения уважения права на справедливое судебное разбирательство на национальном уровне.
В замечании общего порядка № 29 содержится важное замечание о том, что в том случае, когда вынесенный приговор предусматривает смертную казнь, все права на справедливое судебное разбирательство, содержащиеся в статье 14 МПГПП, должны соблюдаться.
Приводились примеры, свидетельствующие о том, что сочетание возможности отсутствия справедливого судебного разбирательства с вынесением смертного приговора может означать бесчеловечное обращение.
Несмотря на возможность определенной корректировки процедуры судебного разбирательства по соображениям безопасности, любые исключения из права на справедливое судебное разбирательство по делам, касающимся борьбы с терроризмом, должны быть продиктованы исключительно требованиями ситуации.
Кроме того, обсуждение национального опыта в ходе этого заседания подтвердило тот факт, что даже при наличии таких гарантий нынешняя ситуация в области борьбы с терроризмом связана с серьезными нарушениями прав человека.
Даже если правовая система той или иной страны предусматривает уважение прав, на практике имеют место недостатки, ведущие к нарушению прав человека.
Принцип невыдворения и предупреждение пыток в контексте борьбы с терроризмом
На последнем заседании семинара отмечалось, что принцип невыдворения и абсолютное запрещение пыток являются императивными нормами общего международного права, применяемого во всех ситуациях, независимо от обстоятельств.
Однако в контексте борьбы с терроризмом порой возникают сложности с их применением, что не в последнюю очередь объясняется существующими в разных странах различиями в подходе к их применению.
При всей искренности и законности беспокойства по поводу того, что террористы не должны использовать статус беженца в качестве прикрытия или возможности получения убежища, контртеррористические меры должны соответствовать обязательствам по международному беженскому праву, как это подчеркнуто в резолюции 1456 (2003) Совета Безопасности.
В рамках усилий по борьбе с терроризмом нельзя автоматически усматривать какую-либо связь между беженцами и террористами; такая посылка была бы несправедливой и ущемляла бы права просителей убежища, а также неоправданно ограничивала бы права беженцев, особенно с точки зрения процедур справедливой оценки.
Кроме того, такой подход является необоснованным, поскольку уже в Конвенции о статусе беженцев 1951 года предусмотрены гарантии в клаузулах об изъятии и возможность высылки беженцев при определенных обстоятельствах.
Статья 1(F.
) отказывает в предоставлении статуса беженца любому лицу, в отношении которого имеются серьезные основания предполагать, что оно совершило одно из следующих преступлений: преступление против мира, военное преступление, преступление против человечности, тяжкое преступление неполитического характера, а также деяние, противоречащее целям и принципам Организации Объединенных Наций.
Таким образом, принимающее государство действует в соответствии со своими обязательствами по Конвенции, если отказывает в статусе беженца лицам, которые вызывают беспокойство в плане безопасности по смыслу статьи 1, и может выслать их в соответствии со статьей 32.
В таких случаях принимающее государство вправе выслать конкретное лицо в страну, в которой оно не может подвергнуться преследованию, при соблюдении определенных гарантий надлежащего разбирательства.
Основополагающий принцип невыдворения обязывает государства не возвращать беженца в страну, где его жизни или свободе угрожает опасность по смыслу Конвенции.
Пункт 1 статьи 33 в полном объеме применяется в контексте экстрадиции.
Единственное исключение из этого принципа заключается в том, что на защиту Конвенции не может претендовать беженец, в отношении которого имеются обоснованные подозрения в том, что он может угрожать безопасности страны, в которой находится, или, будучи обвинен в совершении тяжкого преступления, представляет опасность для населения этой страны.
Даже в тех случаях, когда эти критерии соблюдены, исключения из принципа невыдворения ограничены предусмотренным jus cogens запрещением возвращения лица в то место, где оно может подвергнуться пыткам.
Пунктом 1 статьи 33 предусмотрена защита просителей убежища до вынесения окончательного решения относительно их статуса.
Просьба об экстрадиции не лишает то или иное лицо права на рассмотрение вопроса о предоставлении ему статуса беженца.
Соответствующая просьба рассматривается с соблюдением обычных процедур предоставления убежища в рамках полного и надлежащего процесса невзирая на просьбу об экстрадиции.
Поскольку эти ограничительные положения ограничивают основное право на получение убежища, они должны толковаться ограничительно.
Надлежащее их применение создает определенные факторы сдержек и противовесов, обеспечивающих защиту прав личности при одновременном обеспечении безопасности.
Таким образом, правила, уже заложенные в Конвенции, дают возможность государствам соблюдать резолюцию 1373 Совета Безопасности, которая обязывает государства предупреждать злоупотребление правилами предоставления убежища со стороны лиц, подозреваемых в терроризме.
Вопрос, следовательно, заключается в том, нужен ли официальный и обязательный для исполнения международный договор о передаче лиц через границы в связи с опасностью того, что они могут подвергнуться пыткам или грубому обращению.
Было отмечено, что некоторые двусторонние соглашения об экстрадиции носят временный характер и не предлагают никаких реальных гарантий надлежащего процесса.
Более того, существуют пути, позволяющие избежать официальных процессов экстрадиции, такие, как похищение людей и административное задержание.
В отношении дипломатических заверений возникают две серьезные проблемы: недостаточность заверений и вывод о том, что, хотя применение пыток в данной стране является обычным явлением, в данном конкретном случае они применяться не будут.
Было высказано мнение, что дипломатических заверений недостаточно и они не должны иметь веса в случае возвращения беженца.
Вопросы, намеченные в рамках последующей деятельности
В ходе семинара были намечены некоторые вопросы, требующие дальнейшего рассмотрения.
К ним относятся уделение большего внимания правам жертв терроризма; обеспечение широкого распространения замечаний общего порядка №№ 29 и 31 и ознакомления с ними лиц, занимающихся контртеррористическими мероприятиями; обеспечение всеобъемлющего характера программ технического сотрудничества в области борьбы с терроризмом и включение в них вопросов прав человека; и изучение воздействия системы военного правосудия на право на справедливое судебное разбирательство с учетом работы Подкомиссии по поощрению и защите прав человека.
В рамках последующей деятельности было предложено два практических мероприятия: во-первых, изучить пути соединения усилий экспертов в области прав человека и по вопросам безопасности в целях реализации на практике двоякой цели борьбы с терроризмом и обеспечения уважения прав человека; и, во-вторых, изучить и закрепить передовой опыт в области защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Выводы
Хотя государства обязаны защищать своих граждан от терроризма, контртеррористические меры должны осуществляться с учетом международных стандартов в области прав человека, гуманитарного и беженского права.
Генеральный секретарь, Верховный комиссар по правам человека и многие эксперты в области прав человека продолжают высказывать озабоченность в связи с тем, что многие контртеррористические меры осуществляются с нарушением прав человека и основных свобод.
Договорные органы по правам человека и специальные процедуры по-прежнему уделяют пристальное внимание вопросу прав человека и борьбы с терроризмом в рамках своих соответствующих мандатов и ресурсов.
УВКПЧ в соответствии с мандатами Генеральной Ассамблеи и Комиссии по правам человека продолжает изучать вопросы и пути обеспечения защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом.
Оно продолжает свой диалог с КТК и надеется на дальнейшее углубление сотрудничества.
Назначение Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросам поощрения и защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом является особенно важным событием в борьбе за обеспечение соблюдения международных стандартов в области прав человека, гуманитарного и беженского права в условиях борьбы с терроризмом.
* Настоящий доклад был представлен с опозданием с целью отразить как можно больше последней информации.