# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия Пункты 74(a) и (b) предварительной повестки дня*
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь: укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций; специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам
Оказание гуманитарной помощи и помощи в целях восстановления отдельным странам и регионам
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется Генеральной Ассамблее во исполнение ее просьб, изложенных в резолюциях, упоминаемых в разделе II ниже, и содержит информацию об оказании Организацией Объединенных Наций и ее партнерами чрезвычайной помощи и помощи в целях восстановления странам, пострадавшим от различных видов стихийных и антропогенных бедствий.
В соответствии с обращенной к Секретариату просьбой Ассамблеи о представлении сводных докладов и упорядочении их формата, когда это возможно, страновые доклады по данному пункту повестки дня были вновь сведены в единый документ, охватывающий шесть стран.
Гуманитарная помощь и помощь в целях восстановления, оказываемая отдельным странам
Джибути
В своей резолюции 58/116 от 17 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея, в частности, с удовлетворением отметила осуществление правительством Джибути программы реформы и обратилась к международному сообществу с призывом адекватно отреагировать на финансовые и материальные потребности страны в соответствии с положениями документа, излагающего стратегию уменьшения нищеты.
Положение в гуманитарной области
13 апреля 2004 года в Джибути произошло сильнейшее наводнение, от которого особенно сильно пострадала столица страны — город Джибути.
По имеющимся данным, по меньшей мере 60 человек утонули в потоках воды, вызванных проливными дождями.
Еще 1500 человек оказались без крова из-за разрушения их домов в результате наводнения.
Многие оказавшиеся без крова, в том числе беженцы из соседних стран, сомалийцы и оромо, жили в вади —сухом русле реки и ее притоков.
Реагируя на сложившуюся ситуацию, правительство Джибути назначило специальный комитет по ликвидации последствий стихийного бедствия.
Комитет проинформировал как двусторонних, так и многосторонних партнеров о своем намерении мобилизовать ресурсы на местном уровне, поскольку ситуация не требовала чрезвычайного призыва Организации Объединенных Наций.
Неотложные потребности в гуманитарной области, включавшие распределение продовольственной помощи среди более 20 000 семей, оказание медицинской помощи и организацию питания, борьбу малярией и ее лечение, мероприятия по иммунизации, а также осуществление программ в области водоснабжения и санитарии, были удовлетворены правительством, донорами и учреждениями Организации Объединенных Наций.
Что касается мероприятий, рассчитанных на более долгосрочную перспективу, то правительство Джибути запросило 20 млн. долл.
США, с тем чтобы вернуться к реализации разработанного ранее плана переселения лиц, живущих в основном вади страны, которое заполняется в сезон дождей, на постоянное место жительства в более высокие районы, где в случае наводнения они будут в большей безопасности.
Изначально этот план был разработан после того, как в результате одного из наводнений в столице погибло около 100 человек.
В настоящее время пяти из шести сельскохозяйственных районов Джибути угрожает острый продовольственный кризис, что является следствием того, что уже три раза подряд сезона дождей фактически не было, а засуха усилилась.
В силу того, что дожди начинались позже, чем обычно, и шли весьма неравномерно, выпавших осадков оказалось недостаточно для наполнения водосборных бассейнов и восстановления пастбищных угодий.
Животноводы из Джибути и из соседних районов Сомали, Эритреи и Эфиопии были вынуждены продолжать сезонный выпас скота в прибрежных районах Джибути дольше, чем положено с учетом возможностей земли к восстановлению.
В результате пастбища оказались выбиты, а районы выпаса скота — истощены.
Водосборные бассейны в северо-западных и юго-восточных пастбищных районах практически обезвожены.
Начиная с  мая 2005 года правительством и Мировой продовольственной программой (МПП) была распределена 421 тонна продовольственной помощи.
МПП предоставила около 500 тонн различных потребительских товаров.
Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) выделил 20 000 долл.
США на закупку топлива для генераторов для буровых скважин, 20 000 долл.
США — на прочую материально-техническую помощь Национальному управлению по ликвидации последствий стихийных бедствий и заказал девять генераторов и девять водяных насосов на сумму 150 000 долл.
США для обеспечения работы действующих колодцев/буровых скважин.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) выделило 10 000 долл.
США на экстренное восстановление действующих буровых скважин.
Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) выделила 50 000 долл.
США на проведение мероприятий по координации, в том числе в области организационного строительства на местах.
Управление по координации гуманитарной деятельности (УКГД) направило в район бедствия сотрудника по гуманитарным вопросам в целях оказания технической помощи.
Неотложно требуется оказать помощь, главным образом продовольствием, 47 500 жителям, в том числе 18 000 из них обеспечить водой.
Объекты водоснабжения и буровые скважины нуждаются в восстановлении и ремонте, и необходимо обеспечить покрытие эксплуатационных расходов.
Требуется обеспечить дополнительным питанием 9500 детей и организовать медицинское обслуживание еще 5000 человек.
С учетом кочевого образа жизни наиболее уязвимых пострадавших групп населения самым подходящим вариантом была бы организация работы передвижных медицинских служб.
Срочно требуется обеспечить кормом, экстренной ветеринарной помощью и водой 50 000 голов скота.
Необходимо укрепить структуры, занимающиеся на национальном и местном уровнях ликвидацией последствий стихийных бедствий.
Правительство Джибути приняло политические меры в целях снижения цен на продовольственные товары и совместно с Организацией Объединенных Наций занимается вопросами расширения доступа наиболее уязвимых групп населения к продуктам питания и воде.
Несмотря на оказанную помощь, в результате потрясений, имевших место одновременно с засухой, остававшиеся в распоряжении скотоводов ресурсы были исчерпаны, и поэтому правительство обратилось с просьбой предоставить дополнительную международную помощь в связи со сложившейся новой чрезвычайной ситуацией.
27 апреля 2005 года был обращен чрезвычайный призыв о выделении 7 494 198 долл.
США, главным образом на цели обеспечения продовольствием и водой тысяч жителей в пострадавших от засухи районах.
На сегодняшний день выделены средства на покрытие 26,8 процента потребностей.
Осуществление долгосрочных решений
Наводнения и засухи являются симптомами проблемы, которая в Джибути носит системный характер и связана с чрезмерным потреблением водных ресурсов и изменением климата.
Периодически повторяющиеся засухи приводят к снижению продовольственной безопасности населения, недоеданию среди детей и женщин, а также к высоким показателям смертности среди детей.
Необходимо принять незамедлительные меры в области развития для преодоления этой негативной тенденции.
Поэтому страновая группа Организации Объединенных Наций разрабатывает совместную программу действий в целях обеспечения населения в достаточном количестве адекватными продуктами питания.
Программа экономических реформ
Экономика Джибути в значительной степени зависит от сферы услуг, на долю которой приходится 80 процентов валового национального продукта (ВНП) и 80 процентов рабочих мест.
Помимо того, что страна испытывает дефицит природных ресурсов, слабо развиты также ее добывающая промышленность и сельское хозяйство, равно как и сектор обрабатывающей промышленности, на долю которых приходится, соответственно, 5 и 15 процентов ВНП.
Важными факторами экономики Джибути являются отсутствие ресурсов и ее стратегическое географическое положение.
На долю сектора услуг приходится около 70 процентов валового внутреннего продукта (ВВП), а работы по обслуживанию выполняются, главным образом, в портовых объектах, а также на авто- и железнодорожных транспортных узлах.
Доля сельского хозяйства и обрабатывающей промышленности в ВВП составляет, соответственно, 3 процента и 17 процентов.
В силу того, что земля в стране малоплодородна, а количество осадков ограничено (пахотные земли составляют менее 0,3 процента всех земельных угодий), роль сельского хозяйства невелика.
В 1996 году правительство приступило к реализации программы экономических преобразований и перестройки, которую поддерживают Международный валютный фонд (МВФ) и Всемирный банк, а также провело реформы в сферах государственного финансирования, социального обеспечения, образования и здравоохранения, а также реформу государственных предприятий.
В 2000 году правительство подготовило временный документ о стратегии сокращения масштабов нищеты (ДССН), в котором были предусмотрены следующие основные цели: a) содействие экономическому росту; b) развитие людских ресурсов; c) повышение эффективности оказания социальных услуг; а также d) модернизация государства и содействие рациональному управлению.
В результате осуществления программы были достигнуты обнадеживающие, но пока еще недостаточные результаты.
Достигнутый на макроэкономическом уровне прогресс включает сокращение дефицита госбюджета и дефицита по текущим статьям платежного баланса: соответствующие показатели сократились в 2001 году до 2,1 процента и 4,3 процента ВВП.
Однако на фоне этого прогресса не произошло радикального изменения тенденции к дальнейшему ухудшению положения в социальной области.
Данные проведенного в 2002 году обследования среди домашних хозяйств (“Enquête Djiboutienne auprès des ménages”) показывают, что в период 1996-2002 годов показатели относительной нищеты и крайней нищеты резко выросли: соответственно, с 64,9 процента до 74,4 процента и с 34,5 процента до 42,2 процента.
Результаты свидетельствуют также о том, что нищета носит повсеместный характер и затрагивает все социально-экономические категории общества.
Документ о стратегии сокращения масштабов нищеты
Результаты проведенных в последнее время исследований показывают, что нищета в Джибути носит структурный и широкомасштабный характер, что обусловливает безотлагательную необходимость разработки и осуществления стратегии сокращения масштабов нищеты.
В 2003 году Джибути утвердила документ о стратегии сокращения масштабов нищеты, который был официально одобрен международными финансовыми учреждениями в июне 2004 года.
В основу стратегии положена долгосрочная концепция, разработанная с учетом стратегических активов страны и ориентированная на осуществление политики и реформ, способствующих долгосрочному экономическому росту на справедливой основе и сокращению уровня безработицы.
Документ о стратегии сокращения масштабов нищеты предусматривает четыре основных направления деятельности.
Первое направление предусматривает повышение уровня конкурентоспособности страны и создание условий, благоприятствующих активному и устойчивому экономическому росту посредством: a) проведения политики стабилизации на макроэкономическом уровне и структурных реформ; b) создания организационно-правовой основы, которая привлекала бы инвесторов и устранила бы препятствия на пути развития частного сектора; c)  пропаганды Джибути в качестве конкурентоспособной на региональном уровне финансово-экономической структуры, а также оптимальной реализации потенциала роста страны; и d) создания инфраструктуры и сокращения производственных издержек.
Второе направление предусматривает ускоренное развитие людских ресурсов на основе реализации программы в интересах пораженных нищетой районов и уязвимых групп населения, в том числе путем: a) улучшения доступа малоимущих к услугам в сферах здравоохранения и образования; b) реализации политики поощрения занятости за счет разработки высокоинтенсивных методов ручного труда, содействия микрофинансированию, развития системы профессиональной подготовки и оказания поддержки секторам, действующим непосредственно в интересах малоимущих (сельское хозяйство, животноводство и т.п.
); и c) создания сетей социальной защиты для наиболее уязвимых категорий населения (беспризорных детей, кочевников, бездомных).
Стратегия разработана непосредственно с учетом интересов женщин.
Третье направление предусматривает сокращение масштабов нищеты, в частности за счет улучшения водоснабжения бедняков, повышения степени их продовольственной безопасности и расширения их доступа к основным услугам.
Стратегии и программы в этой области будут осуществляться, в первую очередь, в четырех удаленных районах столицы Джибути (особенно в четвертом и пятом округах), в городах внутренней части страны и в сельских районах.
Четвертое направление предусматривает содействие организации надлежащего политического, экономического, финансового управления и управления на местах, укреплению потенциала в вопросах планирования и административного управления, а также совершенствование форм и методов работы.
Основным приоритетом в этой области являются совершенствование регулирования государственного бюджета, обеспечение его большей эффективности и справедливости в целях создания подлинного инструмента для борьбы с нищетой.
Учреждения Организации Объединенных Наций приняли скоординированные меры реагирования в связи с финансовыми, материальными и техническими потребностями Джибути в контексте Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития (РПООНПР) на 2002-2007 годы.
В настоящее время страновая группа Организации Объединенных Наций приводит положения РПООНПР в соответствие с документом о стратегии сокращения масштабов нищеты Джибути на основе процедуры среднесрочного обзора РПООНПР, который должен быть завершен в ноябре 2005 года.
В.
Эфиопия
В своей резолюции 59/217 Генеральная Ассамблея, в частности, призвала международное сообщество отреагировать на совместный призыв 2005 года Организации Объединенных Наций и правительства Эфиопии об оказании чрезвычайной помощи Эфиопии, охватывающей продовольственные и непродовольственные потребности, призвала международное сообщество оказать поддержку программе, разработанной Новой коалицией за продовольственную безопасность в Эфиопии, и призвала всех партнеров по процессу развития в сотрудничестве с правительством Эфиопии объединить усилия по оказанию чрезвычайной помощи с деятельностью по восстановлению, сохранению материальных ресурсов и долгосрочному развитию.
Чрезвычайные и более долгосрочные меры по обеспечению продовольственной безопасности
В 2004 году была предпринята попытка провести разграничение между группами населения, испытывающими либо хроническую, либо острую нехватку продовольствия, и было выработано два взаимодополняющих плана действий.
Призыв 2005 года об оказании гуманитарной помощи был направлен на удовлетворение неотложных потребностей населения, столкнувшегося с острой нехваткой продовольствия, предсказать которую не представлялось возможным; в рамках же программы по созданию продуктивных сетей продовольственной безопасности решаются вопросы, связанные с обеспечением продовольственной безопасности на более долгосрочную перспективу.
Цель Программы состояла в том, чтобы предоставить примерно 5 миллионам человек, хронически испытывающим нехватку продовольствия, помощь в виде наличных денег или продуктов питания в обмен на труд, а призыв к оказанию гуманитарной помощи имел целью предоставить экстренную помощь продовольствием и непродовольственными товарами еще 3,1 миллиона человек, с тем чтобы не дать им умереть от голода и лишиться средств к существованию.
Хотя общее число лиц, которым была оказана продовольственная помощь в рамках этих двух планов, несколько увеличилось и составило 8 миллионов человек, число лиц, которым помощь была предоставлена в рамках призыва 2005 года к оказанию гуманитарной помощи, было существенно ниже по сравнению с 2004 годом, когда соответствующий показатель составил 7,8 миллиона человек.
Правительство Эфиопии официально приступило к осуществлению Программы 16 февраля 2005 года, а перевод средств бенефициарам начался в апреле.
Первоначальные задержки с переводом наличных средств многим из тех, кому полагалась помощь наличными, усугубили положение населения, хронически нуждающегося в продовольствии (70 процентов из 4,8 миллиона бенефициаров являются получателями помощи в виде наличных средств).
Для урегулирования этой ситуации в районах, где наблюдалось серьезное недоедание, в рамках сетей продовольственной безопасности в woredas (округах) было налажено обеспечение населения по заявкам набором дополнительных продуктов питания.
В июне в порядке компенсации задержек, имевших место ранее, был осуществлен разовый перевод наличных средств бенефициарам, эквивалентный выплатам за три месяца.
Кроме того, в июне было пересмотрено число бенефициаров, которое, с учетом 20-процентного резерва для штата Амхара, составило 4,8 миллиона человек, а если бы подобный резерв был предусмотрен для всех регионов, то число бенефициаров увеличилось бы до 5,4 миллиона человек.
Признаки ухудшения положения в гуманитарной области начали проявляться в начале 2005 года: поступали сведения об остром недоедании среди населения, что вызвало опасения в отношении возможности выживания детей в отдельных районах, ухудшения положения с обеспеченностью населения продуктами питания и, в принципе, вызвало стресс у представителей уязвимых групп населения в «критических районах ».
В отличие от предыдущих лет, когда в распоряжении имелась очень ограниченная информация о характере питания людей, в рамках расширенной стратегии оказания помощи/инициативы в целях обеспечения выживания детей (РСОП), а также благодаря данным многочисленных обзоров по вопросам питания была получена подробная информация о том, как питаются дети.
К маю 2005 года от острого недоедания страдало 136 000 детей в наиболее уязвимых районах.
По оценкам, при сохранении подобной тенденции число таких детей могло увеличиться до 370 000.
Показатели общей недостаточности питания в ряде районов были значительно выше пороговых показателей, при которых обстановка признается чрезвычайной, и превышали 15 процентов.
С учетом сложившейся ситуации в мае 2005 года была подготовлена сводка последних данных для призыва к предоставлению гуманитарной помощи.
Число получателей продовольственной помощи увеличилось с 3,1 миллиона человек до 3,8 миллиона человек.
Потребности в непродовольственных товарах, на удовлетворение которых было выделено значительно меньше средств, чем это было необходимо, также увеличились со 112 млн. долл.
США до 135,6 млн. долл.
США.
В середине 2005 года донорами были приняты значительно более эффективные меры в целях удовлетворения потребностей в связи с продовольственным компонентом сводки последних данных.
К июню объем предоставленной чрезвычайной продовольственной помощи уже превысил потребности, прогнозировавшиеся на 2005 год, однако ожидалось, что потребности должны возрасти.
Существенно улучшилось и финансирование деятельности по обеспечению дополнительного питания для целевых групп населения в рамках Программы расширенного оказания помощи в целях обеспечения выживания детей (РСОП), однако на цели реализации непродовольственного компонента этой программы было получено лишь 20 процентов необходимых финансовых средств, и для достижения поставленных в ней целей необходимы немедленные инвестиции.
Финансирование потребностей непродовольственного сектора в целом было обеспечено лишь на 48 процентов.
Результаты проведенной в июне 2005 года оценки положения дел в районах растениеводства и животноводства показали, что во второй половине 2005 года продовольственная помощь потребуется еще 471 510 человекам, поскольку в отдельных районах полученный в середине года урожай был плохим.
С августа по декабрь 2005 года примерно 3,3 миллиона человек будут по-прежнему нуждаться в чрезвычайной помощи.
От сильных наводнений, которые случились в мае, пострадало еще 55 000 представителей уязвимых групп населения в штатах Сомали, Оромия и штате народов и народностей Юга.
В то же время благодаря дождям несколько улучшилось положение в районах, пострадавших от засухи, особенно в районах долинного пастбищного скотоводства, в которых засуха свирепствовала уже несколько лет подряд.
Пастбищные угодья в этих районах обновились, а источники вновь наполнились водой.
Много осадков выпало также в районах краткосрочного посадочного сезона «белг».
Помимо этого, вызывает беспокойство судьба вынужденных переселенцев в восточной части Оромии, в штате Сомали и штате Гамбела, где в результате конфликта и межэтнической напряженности люди были вынуждены покидать обжитые места.
В результате ограниченного доступа в отдельные населенные пункты Гамбелы наряду с отсутствием адекватной поддержки вынужденным переселенцам, а также вообще отсутствием в отдельных случаях официального признания их существования, многие вынужденные переселенцы оказались без продовольствия и других предметов первой необходимости.
Подобное положение отражает более общую проблему оказания помощи тем, кто был вынужден переселиться из своих родных мест, в отсутствие четкой политики и круга обязанностей по решению проблем, связанных с вынужденными переселенцами.
Учреждения Организации Объединенных Наций продолжают отслеживать ход процесса демаркации границы между Эфиопией и Эритреей и поддерживают готовность к оказанию помощи в проведении гуманитарных операций в интересах населения, на жизни которого сказываются изменения в ситуации в приграничных районах.
Выводы
Несмотря на прогресс, достигнутый в обеспечении взаимодополняемости мер в рамках призыва к оказанию гуманитарной помощи и Программы по созданию продуктивных сетей продовольственной безопасности, неадекватность поддержки в осуществлении призыва к оказанию гуманитарной помощи и задержки в реализации Программы не позволили своевременно отреагировать на обострение кризиса в области продовольственной безопасности, и в начале 2005 года показатели недоедания среди населения выросли.
Это послужило серьезным уроком, и будут приняты меры по обеспечению более тесной увязки этих двух программ и адекватного управления ходом их осуществления в 2006 году.
Засуха по-прежнему является хроническим бедствием для Эфиопии и связана с истощением природных ресурсов, обусловленным такими проблемами, как высокий рост численности населения, обезлесение, истощение водных ресурсов, неадекватность семейных земельных наделов и изменение климата.
Периодически повторяющиеся засухи приводят к повышению степени уязвимости населения, поскольку люди, стараясь справиться со своим бедственным положением, распродают свое хозяйство.
Необходимо принять незамедлительные меры посредством осуществления деятельности в целях развития для преодоления этой тенденции, которая равносильна стремительному скатыванию вниз.
По мере продвижения вперед в деле обеспечения продовольственной безопасности на более длительную перспективу в результате будущих потрясений будет и впредь существовать возможность того, что срочную гуманитарную помощь понадобится оказывать сотням тысяч сельских жителей.
Поэтому правительство и международное сообщество должны и впредь поддерживать и укреплять потенциал в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и оказывать чрезвычайную гуманитарную помощь, действуя таким образом, чтобы способствовать практической реализации рассчитанных на более длительную перспективу решений в отношении обеспечения продовольственной безопасности и возможности получения средств к существованию.
С.
Казахстан
В своей резолюции 57/101, посвященной международному сотрудничеству и координации деятельности в целях реабилитации населения и экологии и экономического развития Семипалатинского региона в Казахстане, Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления этой резолюции.
В настоящем докладе приводится краткая информация о мерах, которые были приняты за последние три года системой Организации Объединенных Наций, правительством Казахстана и международным сообществом в Семипалатинском регионе, и делается вывод о том, что предпринятых усилий оказалось недостаточно для того, чтобы облегчить страдания местных жителей, вызванные многолетними ядерными испытаниями.
Социально-экономические условия
Семипалатинский испытательный ядерный полигон является пережитком «холодной войны».
На этом полигоне площадью 18 500 км2 в период с 1949 по 1989 год было проведено 468 ядерных испытаний, в том числе 125 — в атмосфере.
Хотя территория осваивалась и использовалась исключительно Советским Союзом, бремя ликвидации последствий ее использования легло на плечи Казахстана после обретения им независимости в начале 90-х  годов.
Это бремя весьма значительно: по оценкам, в результате испытаний пострадали 1 323 000 человек, и для многих страдания продолжаются и сегодня.
При том что показатель смертности в результате онкологических заболеваний в стране в 2003 году составлял 126 на 100 000 человек, этот показатель составлял соответственно 163 и 189 человек на 100 000 человек в Павлодарской и Восточно-Казахстанской областях, где расположен испытательный ядерный полигон.
Признавая международные обязательства по Семипалатинску и остроту медицинских, экологических и социальных проблем в этом регионе, Генеральная Ассамблея в период с 1997 по 2002 год приняла четыре резолюции, призывающие международное сообщество оказать правительству Казахстана помощь в его усилиях в целях преодоления этих проблем1.
В сентябре 1999 года в Токио была организована международная конференция по Семипалатинску с целью рассмотрения Программы по оказанию чрезвычайной помощи Семипалатинскому региону и его реабилитации.
Эта программа включает 38 ориентированных на достижение конкретных результатов проектов по оказанию чрезвычайной помощи и реабилитации стоимостью 43 млн. долл.
США в пяти основных областях: здравоохранение, окружающая среда и экология, восстановление экономики, оказание гуманитарной помощи и информационно-пропагандистская деятельность.
По итогам рассмотрения этого документа международное сообщество доноров взяло обязательство выделить более 20 млн. долл.
США на цели оказания помощи региону.
С того времени правительством Казахстана и международным сообществом была оказана помощь в реализации многочисленных проектов в целях содействия реабилитации региона.
Хотя многое было сделано, существующие проблемы все еще являются слишком серьезными, чтобы предпринятые усилия позволили справиться с ними.
Поэтому в своей резолюции 57/101 Генеральная Ассамблея вновь подчеркнула необходимость того, чтобы международное сообщество продолжало заниматься проблемами Семипалатинского региона, вновь настоятельно призвала международное сообщество оказывать помощь региону и предложила всем государствам-членам делиться своими знаниями и опытом в целях содействия реабилитации и экономическому развитию Семипалатинского региона.
Институциональная основа для оказания помощи Семипалатинску
До проведения Токийской конференции в 1999 году правительство Казахстана сформировало межведомственную комиссию, которой было поручено разработать всеобъемлющий план действий по оказанию помощи Семипалатинску и заручиться финансовой поддержкой доноров.
Хотя эта комиссия представила перечень первоочередных проектов и заручилась финансовой поддержкой донорского сообщества в Токио, осуществление Программы носило несколько фрагментарный характер в силу отсутствия достаточного объема финансовых ресурсов, необходимых для одновременного решения множества приоритетных проблем, а также из-за высокой текучести кадров среди руководящих сотрудников, невыполнения обязательств донорами, осуществления местными органами и неправительственными организациями множества мелких специальных проектов за рамками основной программы и т.п.
Отчасти в силу этих проблем, отчасти в силу роста мощи и благосостояния Казахстана и благодаря международным инвестициям и продажам нефти за последние шесть лет интерес доноров к Семипалатинску, равно как и объем донорской помощи, в последние годы уменьшился.
Стремясь вновь пробудить интерес к Семипалатинску и обеспечить более эффективную координацию соответствующей деятельности, министерство иностранных дел Казахстана и ПРООН организовали в феврале 2004 года в Алматы совещание доноров на местном уровне, цель которого состояла в оценке достигнутых результатов, определении приоритетных задач на будущее и представлении сообществу доноров новых высокоприоритетных проектов.
Сообщество доноров указало, что с учетом активного развития и роста экономики и существенного запаса государственных ресурсов правительству необходимо взять на себя руководящую роль в определении программы действий по Семипалатинску, координации помощи и продемонстрировать свою приверженность этому курсу путем оказания помощи деятельности в целях восстановления на основе использования государственных ресурсов.
В контексте осуществления последующей деятельности по итогам этой встречи правительство разработало новую программу по решению проблем бывшего Семипалатинского испытательного ядерного полигона на период 2005-2007 годов.
(Более подробно см. пункты 59 и 60 ниже.
Донорская помощь Семипалатинскому региону
В ходе Токийской конференции 1999 года международное сообщество, включая правительства Японии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Швейцарии, Всемирный банк, учреждения Организации Объединенных Наций, организацию «Каунтерпарт интернэшнл» и Международную федерацию Обществ Красного Креста и Красного Полумесяца (МККК), объявило взносы на цели оказания помощи Семипалатинску в размере 20 млн. долл. США.
Большинство взносов были внесены, но оказались существенно меньше потребностей, а некоторые взносы по-прежнему остаются не перечислены.
В данном разделе приводится краткая информация о достигнутом прогрессе в осуществлении Программы по оказанию чрезвычайной помощи Семипалатинскому региону и его реабилитации с момента представления последнего доклада Генеральной Ассамблее в июле 2002 года2.
К сожалению, большинство донорских программ уже завершились или завершаются, несмотря на всю серьезность проблем в сферах здравоохранения, экологии и экономического развития.
Кроме того, нет оснований полагать, что такая тенденция к сокращению объема помощи прекратится.
Все меньше организаций предлагают свою помощь, а ее объем значительно сократился.
Следует отметить, что неправительственные организации и местные органы власти занимаются осуществлением проектов независимо друг от друга, и поэтому информация, представленная в настоящем докладе, может не дать всей полноты картины в том, что касается оказания региону помощи в целом.
Сектор здравоохранения
Правительство Японии оказало помощь в осуществлении крупного проекта по совершенствованию системы здравоохранения в Семипалатинском регионе.
В рамках этого проекта, который будет завершен в 2005 году, будет оказываться медицинская помощь с целью повышения эффективности методов диспансеризации, диагностики заболеваний, обработки данных для системных исследований и т.п.
Европейская комиссия в рамках своей Программы технической помощи Содружеству Независимых Государств (ТАСИС) занимается реализацией проекта по созданию потенциала для повышения степени осведомленности женщин об их правах на репродуктивное здоровье, организации и подготовки медицинского персонала по вопросам прав человека женщин, внедрения в создание людей концепции безопасной беременности и создание всех необходимых условий для естественного течения родовВ рамках программы ТАСИС финансирует также осуществление проекта в области ядерной безопасности, озаглавленного «Помощь в осуществлении аэрогамма-спектрометрической съемки Семипалатинского испытательного полигона».
ЮНИСЕФ оказал поддержку в осуществлении целого ряда инициатив, охватывающих такие сферы, как разработка учебных программ с учетом интересов детей, пропаганда более умелого воспитания детей родителями, обучение инструкторов для подготовки врачей и медсестер, а также работа с детьми, имеющими особые потребности, в целях разработки вариантов, альтернативных помещению их в специализированные медицинские учреждения.
ЮНИСЕФ намерен продолжать развивать практику проведения взаимного обучения представителями различных групп населения, а также — в сотрудничестве с неправительственными организациями (НПО) — медицинское просвещение на базе обучения жизненно важным навыкам.
Агентство США по международному развитию совместно с Американским международным альянсом здравоохранения осуществляет проект в области первичного медико-санитарного обслуживания в интересах общин.
Этот проект осуществляется на базе экспериментального центра семейной медицины в Астане.
Местные организации предлагают широкий спектр услуг по организации подготовки, консультативной помощи в сфере медицинского просвещения и в связи с другими мероприятиями в области здравоохранения.
Национальное общество Красного Креста Казахстана занимается реализацией трех проектов в секторе здравоохранения — проекта профилактики туберкулеза, проекта в области безопасного материнства и проекта организации первичного медико-санитарного обслуживания населения в сельских районах и деревнях.
Осуществление этих проектов при поддержке Общества Красного Креста Японии началось четыре года назад и продолжится еще в течение двух лет.
Общество Красного Креста Казахстана занимается также вопросами повышения осведомленности общественности и готовности населения к чрезвычайным ситуациям и в настоящее время оказывает помощь в осуществлении двух проектов: проект: «Наша общая уверенность», включающий подготовку населения к действиям в чрезвычайных ситуациях, а также проект «Смягчение последствий», в рамках которого проводится уборка сгоревших деревьев и посадка сосен.
И наконец, недавно была завершена работа над проектами «Права женщин и социальное партнерство» и «Голос — защита прав избирателей», которые финансируются Европейским союзом в рамках Европейской инициативы в области демократии и прав человека.
Сектор гуманитарной деятельности
Правительство Швейцарии недавно завершило реализацию проекта в интересах уязвимых групп, в рамках которого выделялись средства на осуществление небольших проектов в размере 20 000 долл.
США.
Эти безвозмездные субсидии также предоставлялись в интересах уязвимых групп населения: например, были закуплены стиральные машины, компьютеры и т.п.
для детских домов.
Канадское агентство по международному развитию через Канадский фонд содействия местным инициативам оказал помощь в реализации двух небольших проектов в целях обеспечения устойчивого сельскохозяйственного развития, которые осуществлялись в Семипалатинске Центром по делам детей, сирот и инвалидов «Умит Тани»Экологический сектор
Министерство по вопросам международного развития Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии в настоящее время завершает работу над экологическим проектом «Подготовка и осуществление плана коллективного землепользования для Семипалатинского испытательного полигона».
Цель этого проекта — разработать и осуществить план коллективного землепользования в безопасных для человека и домашних животных районах.
План будет разработан с привлечением местных жителей, с тем чтобы его можно было реализовать на практике через действующие административные структуры Восточно-Казахстанской, Карагандинской и Павлодарской областей.
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) осуществляет сбор научных данных на основе экологического картирования жилых и общественных помещений в городах, прилегающих к территории Семипалатинского испытательного ядерного полигона, которые будут иметься в открытом доступе для пользователей.
В 2005 году ОБСЕ организует летний лагерь для подростков из поселков, расположенных вблизи от испытательного полигона, с тем чтобы повысить степень их осведомленности об экологической ситуации и по вопросам устойчивого развития.
Экономический сектор
Программа ПРООН по Семипалатинску была профинансирована правительством Японии, которое выделило 1,1 млн. долл. США через Целевой фонд Программы по оказанию чрезвычайной помощи Семипалатинску и его реабилитации — Фонд, созданный ПРООН во исполнение резолюций Организации Объединенных Наций, в которых содержались призывы об оказании международной помощи.
Эта программа, осуществление которой заканчивается в 2005 году, включает три подпроекта в следующих областях: микрокредитование в интересах женщин, проект предоставления небольших безвозмездных субсидий неправительственным организациям и организациям, действующим на базе общин; проект оказания консультативных услуг по вопросам предпринимательской деятельности.
Согласно данным независимой оценки, проведенной в 2004 году, в рамках этой программы был достигнут существенный прогресс в том, что касается содействия смягчению остроты проблемы нищеты и повышению уровня жизни целевых групп населения, в частности женщин, мелких предпринимателей и сельских жителей.
Приоритетные направления будущей деятельности
В 2005 году правительство Казахстана приступает к реализации программы по решению проблем бывшего Семипалатинского испытательного ядерного полигона на период 2005-2007 годов.
Основная цель данной программы заключается в улучшении экологических, экономических, медицинских и социальных условий, оказывающих влияние на жизненный уровень населения этой области.
К ожидаемым результатам относятся: a) снижение показателей заболеваемости; и b) создание более безопасной радиационной обстановки, они будут достигнуты путем осуществления мероприятий в областях медицинской реабилитации, радиологической оценки и безопасности, развития объектов социальной инфраструктуры и диверсификации научной и технической деятельности.
Ожидается, что на финансирование этой программы правительство Казахстана выделит 2,47 млрд.
казахстанских тенге (приблизительно 18,9 млн. долл.
США).
Поскольку эта программа является государственной, в ней перечислены только те виды деятельности, поддержку которым оказывает само правительство, и не указано, какая роль отводится другим сторонам, таким, как доноры, неправительственные организации и частный сектор.
Эту программу можно укрепить за счет включения в нее этих сторон и принятия мер по улучшению координации их деятельности.
Вывод
В Семипалатинской области сохраняется критическая обстановка, более 1,3 млн.
человек все еще страдают от последствий проводившихся на протяжении почти 40 лет ядерных испытаний.
Предстоит принять меры по обеспечению безопасности Семипалатинского полигона, местная экономика все еще не может оправиться после развала Советского Союза, а высокие показатели заболеваемости и смертности свидетельствуют о той высокой цене, которую местные жители заплатили за это наследие холодной войны.
Правительство Казахстана и международное сообщество предприняли ряд усилий по решению этих проблем, оставшихся со времен Советского Союза.
Правительство осуществило многочисленные программы и разработало программу по решению проблем бывшего Семипалатинского испытательного ядерного полигона на период 2005-2007 годов.
Сообщество доноров выделило существенный объем помощи после Токийской конференции, состоявшейся в 1999 году.
Вместе с тем еще многое предстоит сделать.
Государства-члены в партнерстве с правительством Казахстана должны наращивать свои усилия, направленные на оказание помощи населению Семипалатинска.
В ходе реализации новой программы правительство Казахстана окажет столь необходимую помощь в области медицины, радиологии, науки и социального обеспечения.
Правительство получит также возможность возобновить свои усилия по координации помощи, поступающей как из государственных источников, так и от международного сообщества.
Это можно сделать за счет создания многостороннего координационного механизма при участии соответствующих государственных ведомств, доноров, местных органов власти, организаций гражданского общества.
Правительство Казахстана может обратиться за помощью в реализации этих начинаний к Резиденту-координатору Организации Объединенных Наций и Программе развития Организации Объединенных Наций в Казахстане.
Учитывая тот факт, что правительство берет на себя бόльшую часть функций по предоставлению и координации помощи, государствам-членам надлежит предпринять дополнительные шаги.
В частности, доноры и члены Содружества Независимых Государств должны продолжать выполнять свои особые обязательства перед населением Семипалатинска, страдания которых обусловлены последствиями холодной войны.
Во-первых, государства-члены должны выполнить все предыдущие обещания и, во-вторых, рассмотреть вопрос о том, какие дополнительные специальные знания и/или ресурсы они могут предложить, чтобы облегчить тяжелое положение населения в Семипалатинске.
Экономического процветания, достигнутого в последнее время в Казахстане, недостаточно для решения давних и сугубо технических проблем радиоактивного заражения в Семипалатинском регионе.
Правительство Казахстана, приступая к реализации своей новой программы, демонстрирует населению Семипалатинска свою решимость.
При взаимодействии с другими государствами-членами эта решимость позволит добиться более эффективных результатов, чем те, которые были достигнуты до настоящего времени.
Руанда
В своей резолюции 59/137 Генеральная Ассамблея, среди прочего, предлагает соответствующим учреждениям, фондам и программам системы Организации Объединенных Наций продолжать разрабатывать и осуществлять программы, направленные на поддержку оставшихся в живых после геноцида 1994 года, используя существующие ресурсы и поощряя мобилизацию дополнительных добровольных взносов, и просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления учреждениями Организации Объединенных Наций программ, направленных на поддержку уязвимых групп населения.
Справочная информация
Организация Объединенных Наций вернулась в Руанду после геноцида 1994 года и сразу же приступила к реализации задач по реабилитации и восстановлению.
Самая неотложная задача заключалась в оказании правительству поддержки в восстановлении правопорядка, помощи пострадавшему населению и помощи в восстановлении инфраструктуры по предоставлению основных услуг.
Этап чрезвычайной ситуации, начавшийся сразу после геноцида, и последовавший затем этап развития продемонстрировали широкое участие учреждений Организации Объединенных Наций.
Страновая группа Организации Объединенных Наций проводила активную деятельность по мобилизации ресурсов в целях расширения масштабов поддержки Организацией Объединенных Наций оставшихся в живых после геноцида 1994 года в Руанде.
Руанда при поддержке международного сообщества достигла значительного прогресса в областях восстановления, реконструкции, примирения и в вопросах социальной и политической справедливости.
В этот период и в чрезвычайно сложных обстоятельствах, которые существовали в стране, система Организации Объединенных Наций наладила партнерские отношения с правительством и населением Руанды и внесла достойный похвалы вклад в достижение позитивных перемен и в развитие.
Меры реагирования Страновой группы Организации Объединенных Наций
В рамках процесса восстановления и реконструкции Страновая группа Организации Объединенных Наций уделяла особое внимание вопросам переселения уязвимых групп населения, таких, как сироты, вдовы, репатрианты и перемещенные внутри страны лица.
Различные учреждения Организации Объединенных Наций оказывали техническую и финансовую поддержку при формулировании и осуществлении социальных и экономических стратегий в интересах неимущих и оказавшихся в трудном положении слоев населения.
Результатом этой поддержки стали стратегии в области благого управления, достижения равенства между мужчинами и женщинами и расширения прав и возможностей женщин, а также возросший потенциал правительства по решению экономических и социальных задач.
В течение последних 11 лет Страновая группа Организации Объединенных Наций наращивала масштабы своей деятельности в таких областях, как государственное строительство и развитие инфраструктуры, здравоохранение и образование, борьба с ВИЧ/СПИДом, развитие демократического управления, процесс примирения и строительство судебной системы как основополагающего элемента для развития человека и применения правозащитных подходов.
Сложнейшую задачу восстановления страны, разрушенной и разоренной в результате геноцида, можно выполнить лишь опираясь на постоянное сотрудничество и взаимодействие с партнерами по развитию, группами гражданского общества и правительством и народом Руанды.
Целевая поддержка системой Организации Объединенных Наций уязвимых групп населения: сирот, вдов и жертв сексуального насилия
Поддержка системы Организации Объединенных Наций включает перечисленные ниже области:
Образование для сирот
ЮНИСЕФ занимается разработкой национальной политики в области оказания поддержки сиротам и детям, находящимся в уязвимом положении, и интеграцией подготовленной с учетом расходов программы и плана действий в стратегический план развития сектора образования.
Кроме того, в рамках политики в области оказания поддержки сиротам и детям, находящимся в уязвимом положении, разработан и осуществлен ряд дополнительных программ ликвидации отставаний в обучении.
В целях создания комфортной обстановки для реализации этой политики, а также для обучения девочек в отдельных экспериментальных школах были созданы «безопасные пространства» и в 50 школах на экспериментальной основе началось осуществление программы наставнической и взаимной поддержки.
Медицинское обслуживание и лечение жертв сексуального насилия, в том числе жертв, которые стали носителями инфекции ВИЧ
Международный уголовный трибунал по Руанде учредил в своем составе медицинскую группу для оказания медицинской и психологической поддержки свидетелям, вызванным в Трибунал для дачи показаний.
Медицинское обслуживание включает лечение от ВИЧ/СПИДа и консультирование жертв насилия по гендерному признаку.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) обеспечивает медицинскими препаратами и лабораторным оборудованием организацию «Хоуп клиник», которая работает с Сетью взаимодействия руандийских женщин, оказывающей поддержку женщинам, пострадавшим от актов насилия во время геноцида 1994 года.
Она также поставляет бесплатные лекарства для лечения ВИЧ/СПИДа женской организации «АВЕГА», которая объединяет вдов — жертв геноцида 1994 года.
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения оказывает поддержку программе профилактики, ухода и лечения для жертв сексуального насилия в медицинских учреждениях и местных общинах.
ЮНИСЕФ оказывает поддержку программе педиатрического ухода и поддержки детей, инфицированных ВИЧ/СПИДом или затронутых этой эпидемией, в рамках которой предусмотрена разработка политики в области педиатрического ухода и лечения.
ПРООН и Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин оказывают поддержку проекту по «повышению защищенности от насилия по гендерному признаку».
Сюда входят пропагандистские мероприятия, проводимые жертвами такого насилия, а также меры по обеспечению доступа к правовой помощи и укреплению правоохранительных органов.
ЮНИФЕМ оказал поддержку организации «Африканские права» в проведении исследования организацией («Изуродованные тела, надломленный дух: жизнь с геноцидом, насилием и ВИЧ/СПИДом»), цель которого — рассказать о бедственном положении и страданиях руандийских женщин.
Программы травматологической и психологической помощи для оставшихся в живых после геноцида
ЮНИСЕФ оказывает поддержку детям, нуждающимся в психологической реабилитации, налаживая при школах работу пунктов ориентации и консультирования, а также организуя и поощряя мероприятия с участием детей, в том числе спортивные и развлекательные мероприятия.
Кроме того, были созданы сети взаимодействия по обеспечению защиты детей, а с семьями беженцев на общинных уровнях были проведены занятия по решению проблем психологического характера.
МПП реализует программу «Продовольствие за обучение», которая направлена на повышение самостоятельности домашних хозяйств, затронутых ВИЧ/СПИДом в результате сексуального насилия во время геноцида.
ВОЗ проводит исследование последствий и масштабов насилия в отношении женщин во время геноцида 1994 года.
ВОЗ разработала также документ, касающийся правил обращения с лицами, пережившими психологическую травму, и организовала профессиональную подготовку психотерапевтов по вопросам лечения посттравматических нервно-психических расстройств.
Психотерапевтам была оказана поддержка, с тем чтобы они могли консультировать пострадавших членов семей.
Она также укрепила на местном уровне потенциал по оказанию медицинских услуг лицам, пережившим психологическую травму, в ходе проводимых судов гашаша (традиционная система правосудия) и провела мероприятия по созданию потенциала для сотрудников, работающих в центре психосоциальной помощи (специализированный центр по лечению психосоциальных расстройств).
ЮНФПА, МПП и ЮНИФЕМ разработали программы профессиональной подготовки и программы микрокредитования для поощрения экономической самостоятельности в интересах женщин и детей, возглавляющих домашние хозяйства.
Сомали
В своей резолюции 59/218 Генеральная Ассамблея, среди прочего, настоятельно призвала международное сообщество осуществить свои предыдущие резолюции, с тем чтобы помочь сомалийскому народу приступить к восстановлению основных социально-экономических служб, и настоятельно призвала международное сообщество в безотлагательном порядке предоставить гуманитарную и чрезвычайную помощь сомалийскому народу, в частности для преодоления последствий нынешней засухи.
Положение в области безопасности
В результате межклановых и внутриклановых конфликтов во многих частях Сомали, особенно в южных и центральных регионах, продолжала сохраняться небезопасная обстановка.
Чрезвычайно взрывоопасная ситуация по-прежнему ограничивает доступ к этим общинам, которые остаются уязвимыми для преследований, эксплуатации и вымогательства.
В отсутствие функционирующего правительства клановые группы с различной степенью успеха взялись за обеспечение безопасности своей общины.
Общая небезопасная обстановка оказывает также свое влияние и на сотрудников гуманитарных организаций.
Помимо традиционных угроз, таких, как вымогательство, похищение и ожесточенные столкновения, для сотрудников гуманитарных организаций возникла еще одна угроза — растущая активность воинствующих групп фундаменталистов.
После того как два сотрудника гуманитарных организаций погибли, а шесть других получили ранения, обстановка в области безопасности в Могадишо в период с января по апрель 2005 года ухудшилась.
Доступ в другие районы южных и центральных регионов серьезно осложнился, в то время как гуманитарные потребности возросли, особенно в регионах Джедо, Средняя и Нижняя Джубба и Галгадуд.
Трудные условия работы вызвали необходимость принятия дополнительных мер по обеспечению безопасности сотрудников гуманитарных организаций, в частности использования вооруженного сопровождения.
И хотя эти меры позволили снизить степень риска для гуманитарных работников, они существенно увеличили оперативные издержки учреждений.
Учитывая последствия для безопасности и рост угрозы безопасности сотрудников по оказанию помощи, решение проблем в области безопасности имеет первостепенное значение для целей оказания гуманитарной помощи.
Ограниченные ресурсы, выделяемые на укрепление безопасности гуманитарных организаций, окажут серьезное воздействие на поставки помощи в Сомали как со стороны Организации Объединенных Наций, так и международного сообщества и неправительственных организаций.
Гуманитарные вопросы
Партнеры по гуманитарной деятельности продолжали удовлетворять гуманитарные потребности приблизительно 900 000 сомалийцев, в том числе 500 000 человек, пострадавших от засухи, и 370 000-400 000 человек, являющихся перемещенными внутри страны лицами.
Неустойчивая оперативная обстановка, характеризующаяся хроническим отсутствием безопасности, особенно в центральных и южных районах, зачастую препятствует доступу в общины.
ЮНИСЕФ и МПП в партнерском сотрудничестве с неправительственными организациями оказали помощь в удовлетворении потребностей в продовольственных поставках, медицинском обслуживании и питании, воде и жилье.
Трудоемкие проекты МОТ способствовали созданию рабочих мест.
Фонд гуманитарной помощи Управления по координации гуманитарной деятельности продолжал выделять ресурсы на устранение недостатков в механизме гуманитарного реагирования.
Северо-восточное побережье Сомали пострадало от цунами в Индийском океане 26 декабря 2004 года.
Согласно данным межучрежденческой оценки, проведенной в феврале 2005 года, в общей сложности пострадало 44 000 человек, однако критические гуманитарные потребности, например в продуктах питания, жилье, воде, медицинском обслуживании и непродовольственных товарах, в целом удовлетворялись за счет оперативного оказания гуманитарной помощи со стороны учреждений Организации Объединенных Наций, местных общин и неправительственных организаций.
Щедрые и своевременные взносы доноров в значительной степени облегчали оказание этой помощи.
По данным миссии, приблизительно 5 процентов пострадавшего населения нуждались в чрезвычайной гуманитарной помощи, а 40 процентов испытывали острую нехватку средств к существованию, поскольку лодки и снасти рыбаков были либо уничтожены, либо потеряны (для подавляющего большинства местных общин ловля рыбы является основным источником дохода).
Приблизительно 50 процентов этой группы населения нуждается в ресурсах, чтобы дожить до следующего рыболовного сезона, который начнется в октябре 2005 года.
Поэтому потребность в чрезвычайной помощи и помощи в виде обеспечения средств к существованию по-прежнему ощущается.
Учреждения Организации Объединенных Наций и неправительственные организации уже приступили к осуществлению программ помощи и развития в области строительства жилья, оценки экологической ситуации, водоснабжения и санитарии, медицинского обслуживания, восстановления школ и объектов инфраструктуры.
Продолжительные дожди и наводнения обрушились на районы в Сомалилэнде и Пунтлэнде, нанеся серьезный ущерб инфраструктуре.
Гуманитарные учреждения в сотрудничестве с местными органами оперативно оказывали помощь, и в настоящее время реализуются планы по восстановлению и реконструкции некоторых поврежденных объектов инфраструктуры, в частности, ведутся работы по защите речных берегов и укреплению дамб в Харгейсе в Сомалилэнде и восстановлению дорог в Бари и Нугали в Пунтлэнде.
Хотя сезон дождей «гу» начался в 2005 году (затяжные дожди с марта по июнь) с опозданием, выпадение в эфиопской части водосборных бассейнов рек Шабэлле и Джубба осадков выше нормы привело к повышению уровня рек в южной части Сомали, что в свою очередь вызвало самое разрушительное местное наводнение за последние несколько лет.
Учреждения Организации Объединенных Наций, неправительственные организации, Международный комитет Красного Креста (МККК) и Сомалийское общество Красного Полумесяца при участии местных органов власти проводят оценки и разрабатывают меры по оказанию помощи.
В середине апреля 2005 года межклановые столкновения с обеих сторон границы в регионе Гедо привели к перемещению примерно 10 000-15 000 человек.
В этом регионе отмечаются наивысшие показатели недоедания в Сомали (до 23 процентов) частично в связи с хроническим отсутствием продовольственной безопасности.
Сохраняющаяся напряженность по-прежнему ограничивает доступ гуманитарных организаций.
Управление по координации гуманитарной деятельности инициировало обсуждение вопросов обеспечения доступа для гуманитарных организаций, что позволит провести оценку ситуации и организовать поступление помощи.
Продовольственная безопасность
В Сомали все еще ощущаются последствия более чем трехлетней засухи.
В конце февраля 2005 года Группа по оценке продовольственной безопасности (ГОПБ) ФАО опубликовала данные своего анализа положения после сезона «дейр», согласно которым приблизительно 500 000 человек по-прежнему нуждаются в чрезвычайной гуманитарной помощи и в помощи средствами к существованию в наиболее пострадавших центральных и южных регионах.
Возвращение к нормальной жизни идет медленными темпами, поскольку скотоводы не смогли в полной мере воспользоваться улучшением условий в связи со значительно сократившимся поголовьем крупного рогатого скота, чрезмерными долгами и массовым обнищанием.
Возвращение к нормальной жизни также сдерживается возникающими время от времени гражданскими волнениями, что ограничивает доступ к рынкам, пастбищам и другим ресурсам.
В районах Джубба и Шабэлле урожай зерновых в сезон «дейр» 2004/05 года сократился до нижнего послевоенного уровня в связи с общими и местными наводнениями, вызванными выпадением осадков выше нормы в сезон дождей «дейр».
Положение дел в Джуббе и Шабэлле по-прежнему является предметом беспокойства из-за низкого уровня осадков в сезон дождей «гу» в 2005 году.
Обычно на долю сезона дождей «гу» приходится 70-75 процентов от общего объема производства продовольствия и корма для скота.
Согласно прогнозам Системы раннего оповещения о наступлении голода, большинство сельскохозяйственных районов в южной части Сомали получило примерно 50 процентов ожидаемых осадков.
Это повлияет на производство зерновых, предложение и цены в течение сезона «гу» и в следующим за ним сезоне «хагай» (сухой сезон).
Однако на пастбищных угодьях в Нижней Джуббе прошли обильные дожди, которые улучшили положение с обеспечением водой пастбищ и скота.
Согласно Справочнику по вопросам питания Группы по оценке продовольственной безопасности, обновленному в мае 2005 года, наблюдалось улучшение ситуации с питанием в целом в северной части Сомали и регионе Хиран благодаря продолжающейся гуманитарной деятельности в этих регионах.
Организации, осуществляющие проекты «продовольствие в обмен на работу» и по переводу наличных средств, также способствовали снижению задолженности и улучшению питания.
Несмотря на этот прогресс, необходимо продолжать оказывать помощь этим общинам, чтобы добиться существенного повышения экономической самостоятельности.
Экономическое положение
Учреждения Организации Объединенных Наций и неправительственные организации продолжают играть ведущую роль в деле оказания уязвимым сельским и городским общинам помощи в восстановлении, эксплуатации и поддержании своих систем водоснабжения, поощрения соблюдения норм гигиены и санитарии и восстановления объектов инфраструктуры.
Восстановление канала в Дудубле, Джоухар, ведущееся региональной администрацией и местными общинами при поддержке МПП и ПРООН, является первым проектом в области развития в центральном/южном регионе за последние два десятилетия, результаты которого позволят регенерировать когда-то самые плодородные земли в Сомали, известные своим сельскохозяйственным производством, продукция которого экспортировалась в другие страны региона и в африканские страны.
В результате этих совместных усилий появилась возможность немедленного трудоустройства (750 рабочих мест), и более 50 000 человек смогут воспользоваться плодами их деятельности, получив доступ к воде для орошения земель и создав условия для предотвращения ежегодных наводнений.
Уже почти 1200 семей забирают воду из канала, и ожидается, что после восстановления ирригационных шлюзов и канала количество таких семей возрастет.
Частный сектор и денежные переводы продолжают поддерживать сомалийскую экономику.
Между тем государственная поддержка, направленная на оказание содействия развитию или регулирование предпринимательской деятельности, отсутствует.
Кроме того, экономика и значительная часть населения по-прежнему уязвимы для таких явлений, как запрет на импорт сомалийской продукции животноводства и стихийные бедствия, как, например, засуха, наводнения, несезонные климатические условия и цунами.
В целях стимулирования экономической диверсификации и создания сомалийцам условий для выгодного использования прибрежных вод в районах Сомалилэнд, Пунтлэнд и центральном/южном регионах были проведены оценки сектора рыболовства.
В водах сомалийского побережья, самого протяженного в Африке, до сих пор ведется незаконный, несообщаемый и нерегулируемый рыбный промысел.
и до сегодняшнего дня потенциал развития этой прибрежной зоны в полной мере не используется.
Результаты оценок позволят наполнить реальным содержанием согласованную и устойчивую стратегию по развитию дееспособного рыбохозяйственного сектора.
Выводы
Эффективность реагирования на последствия цунами можно объяснить четырьмя основными факторами: a) оперативное оказание помощи местными общинами, которые предложили первую необходимую помощь; b) оперативное реагирование сообщества организаций по оказанию помощи, несмотря на различные проблемы, связанные с доступом; c) предварительное размещение запасов, что позволило оперативно доставлять помощь; d) щедрое и своевременное реагирование доноров.
Возможность повторения этих событий сохраняется, и поэтому необходимо развернуть системы раннего предупреждения и обеспечения готовности на случай стихийных бедствий.
Организация Объединенных Наций в настоящее время работает над обновлением Межучрежденческого плана действий в области прогнозирования, обеспечения готовности и реагирования на случай наводнений для рек Джубба и Шабэлле.
Несмотря на то, что более чем трехлетний период засухи официально закончился, а усилия по решению долгосрочной проблемы отсутствия продовольственной безопасности в стране набирают силу, сохраняется весьма высокая вероятность того, что такая ситуация может повториться и сотни тысяч людей могут столкнуться с острой необходимостью в получении чрезвычайной гуманитарной помощи.
Поэтому власти и сообщество организаций по оказанию помощи должны продолжать оказывать поддержку стратегии предоставления необходимой гуманитарной помощи и совершенствованию долгосрочных стратегий, направленных на поиск решения проблем, связанных с отсутствием продовольственной безопасности и возможности для получения средств к существованию.
Важную роль будет также играть поддержка дополнительных мер по обеспечению безопасности и охраны сотрудников гуманитарных организаций на местах.
Тимор-Лешти
В своей резолюции 58/121 Генеральная Ассамблея, среди прочего, настоятельно призвала международное сообщество продолжать оказывать правительству и народу Тимора-Лешти поддержку в их усилиях, направленных на обеспечение самостоятельного национального строительства, и в устранении сохраняющихся факторов уязвимости во всех секторах и решении таких задач, как национальное примирение и добровольное возвращение оставшихся беженцев в Тимор-Лешти и обеспечение устойчивого развития.
Экономическое, социальное и политическое развитие
Правительству и народу Тимора-Лешти надлежит воздать должное за созданную в стране обстановку мира и стабильности, а также за их неустанные усилия, направленные на упрочение демократии, укрепление государственных органов власти, укрепление институционального потенциала и социальное и экономическое развитие, и особенно за усилия по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Достижение этих целей неразрывно связано с выполнением национального плана правительства в области развития.
Этот прогресс стал возможным благодаря приверженности международного сообщества, Организации Объединенных Наций, других межправительственных организаций, государств-членов и неправительственных организаций делу решения задач по обеспечению самостоятельного национального строительства и общенационального создания потенциала во всех секторах.
В то же время необходимо признать сохраняющиеся проблемы, в частности потребность в постоянной помощи для обеспечения устойчивого развития, главным образом в том, что касается обеспечения правопорядка, отправления правосудия, прав человека и поддержки полиции Тимора-Лешти и других органов государственного управления; дальнейшего восстановления объектов инфраструктуры; обеспечения населения медицинским обслуживанием, включая восстановление больниц; поддержки сферы среднего и высшего образования, удовлетворения потребностей в психосоциальной помощи, особенно детей, пострадавших от насилия; более широкого участия женщин Тимора-Лешти во всех аспектах общественной жизни и необходимости решения гендерных проблем, включая разработку законодательства по борьбе с бытовым насилием и другими преступлениями, основанными на гендерном факторе.
Следует также отметить значительные достижения Комиссии по приему, восстановлению истины и примирению и ее текущую работу, направленную на содействие национальному примирению и возвращению беженцев в Тимор-Лешти.
Работа над окончательным докладом будет завершена к сентябрю 2005 года.
В ходе недавно закончившегося третьего совещания Совместной министерской комиссии по двустороннему сотрудничеству, состоявшегося 7 и 8 июля 2005 года в Джакарте, были взяты обязательства по сотрудничеству в других областях.
Был обсужден ряд нерешенных двусторонних вопросов, таких, как пограничные вопросы, вопросы торговли и финансов, правовые, социальные, образовательные и культурные вопросы и вопросы транспорта и коммуникации.
Что касается вопроса о демаркации границы, то обе стороны договорились о том, что первый пограничный знак будет установлен в Монтаане в районе Бобонаро в середине августа и 44 пограничных знака будут установлены к концу сентября.
Следует также отметить финансовые обязательства и взносы правительств и международного сообщества в специальный фонд, созданный для бывших индонезийских государственных служащих и пенсионеров в Тиморе-Лешти, и активную поддержку ПРООН в распределении средств из специального фонда.
Международному сообществу настоятельно рекомендуется рассмотреть возможность увеличения своих взносов для удовлетворения этой сохраняющейся потребности.
Глубокое удовлетворение вызвали также итоги проведенного в сентябре 2003 года второго совещания Совместной министерской комиссии по двустороннему сотрудничеству между Индонезией и Тимором-Лешти, которая подчеркнула важное значение добрососедских отношений и дальнейшего расширения и укрепления сотрудничества во всех областях, представляющих взаимный интерес.
Что касается недавних политических событий при участии Организации Объединенных Наций и технической помощи ПРООН, то в 11 из 13 округов на местном уровне были с успехом проведены выборы руководителей на уровне деревень и ниже.
В двух оставшихся округах выборы будут проведены в сентябре 2005 года.
Поэтому правительство обратилось к Организации Объединенных Наций с просьбой оказать помощь процессу выборов в целях построения демократических институтов в Тиморе-Лешти, а также в разработке законов и процедур, необходимых для проведения национальных выборов, намеченных на 2007 год.
Эти начинания были позитивно и с интересом восприняты Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
К числу других значительных событий в деле укрепления нормативно-правовой базы относится создание двух органов, предусмотренных в Конституции, а именно: Совета обороны и безопасности и Государственного совета.
Создание этих двух органов обеспечит президенту республики институциональную поддержку в выполнении им своих обязанностей.
После некоторой напряженности на первых этапах отношения между государством и церковью нормализовались, ситуация в области безопасности значительно улучшилась и сохраняется спокойная и мирная обстановка.
В целях ограничения деятельности военных группировок по инициативе президента Гужмао, который подписал Совместную декларацию с этими группировками, направленную на предупреждение, сокращение масштаба и искоренение актов насилия, были приняты соответствующие меры.
В последнее время ряд законопроектов получили одобрение парламента, в том числе Закон о нефтяной отрасли, касающийся предоставления доступа и лицензий на бурение и других нормативных актов отрасли, 23 парламентские резолюции по ратификации Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций и специализированных учреждений, а также разрешения парламента, позволяющие правительству принять Уголовный кодекс, Уголовно-процессуальный кодекс и Гражданский процессуальный кодекс, издав правительственный декрет-закон, без обсуждения в парламенте.
Организация Объединенных Наций продолжает вносить значительный вклад в социальное и экономическое развитие Тимора-Лешти и оказывать стране содействие в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ), которая была завершена в мае 2005 года, была заменена Специальной политической миссией, Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ), новый мандат которой действует до 2006 года.
Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ) будет продолжать оказывать поддержку развитию основных государственных структур, дальнейшему развитию полицейских сил, учебной подготовке по вопросам соблюдения демократических принципов управления и прав человека и организации контроля и обзора прогресса своей многосторонней директивной деятельности.
ОООНТЛ продолжит заниматься координацией всей деятельности Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти, уделяя при этом особое внимание обеспечению безопасности персонала, составлению планов плавного и быстрого перехода от специальной политической миссии к оказанию помощи в целях устойчивого развития.
Эта работа ведется в тесном сотрудничестве с правительством и учреждениями Организации Объединенных Наций.
Стратегические рамки оказания более широкой помощи в целях обеспечения устойчивого развития уже введены в действие, при этом особое внимание уделяется развитию институционального потенциала в области государственного управления финансовой деятельностью, правопорядка и отправления правосудия и демократического управления.
Главная цель этой новой стратегии заключается в том, чтобы продолжить развитие потенциала тиморских гражданских служащих и государственных институтов, а также добиться повышения эффективности координации деятельности между всеми сторонами.
Замечания
Что касается положения в Джибути, то кризисная ситуация, которая вызвала необходимость предоставления специальной экономической помощи, в основном стабилизирована.
И хотя со стороны международного сообщества может потребоваться некоторая гуманитарная помощь и помощь в восстановлении, основная часть международной помощи должна быть направлена на цели устойчивого экономического развития.
Поэтому предлагается, чтобы после обсуждения вопроса об оказании специальной экономической помощи отдельным странам или регионам в ходе текущей сессии Ассамблея больше не занималась рассмотрением положения в Джибути по этому пункту повестки дня.
Примечания
1 В число резолюций Генеральной Ассамблеи по Семипалатинску входят резолюции 52/169 M, 53/1 H, 55/44 и 57/101.
* А/60/150.
** Настоящий доклад был представлен с опозданием, которое было вызвано необходимостью приведения его в соответствие с форматом сводных докладов.