# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 127 повестки дня
План конференций
Реформа Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклады Генерального секретаря о плане конференций (A/60/93) и о реформе Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (A/60/112).
В ходе рассмотрения этих докладов члены Консультативного комитета встречались с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию и разъяснения.
Консультативный комитет отмечает неуклонное улучшение положения в области использования ресурсов конференционного обслуживания и конференционных помещений в последние несколько лет.
Общий коэффициент использования ресурсов за 2004 год составил 83 процента и впервые с 2000 года превысил контрольный показатель, установленный на уровне 80 процентов (см.
A/60/93, пункт 8).
Однако Комитет по-прежнему обеспокоен тем, что методология расчета коэффициента использования ресурсов не менялась значительно с 1993 года, и, как указывалось Комитетом в прошлом, в нем не учитывается конкретный характер работы различных обследуемых органов.
Комитет вновь заявляет, что необработанные статистические данные об использовании ресурсов конференционного обслуживания могут вводить в заблуждение и затруднять понимание того, насколько в действительности повысилась эффективность использования выделяемых ресурсов конференционного обслуживания.
Поэтому Комитет по-прежнему считает, что требуется более глубокий качественный анализ и что методологию следует пересмотреть в целях разработки подхода, который бы в большей степени был ориентирован на конкретные результаты и предусматривал определение результатов, достигнутых благодаря использованию имеющихся ресурсов (см.
A/59/418, пункт 5).
Консультативный комитет отмечает сохранение указанных в докладах Генерального секретаря проблем в том, что касается соблюдения ограничений в отношении числа страниц и сроков представления документов в рамках системы документооборота по графику.
Комитет был информирован о том, что из 923 документов, представленных в рамках системы документооборота по графику, 236, или 25,6 процента, имели число страниц, превышающее установленный предел, а 424, или 45,9 процента, были представлены с опозданием.
В связи с этим, по мнению Комитета, возникает вопрос о подотчетности департаментов, представляющих документы.
В этой связи Комитет ссылается на изложенную в его докладе о предлагаемом бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов1 рекомендацию о том, что ответственность за своевременное представление документов должна лежать на представляющих их департаментах, а не на Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (см.
A/60/7, пункт I.37).
Комитет выражает удовлетворение в связи с представлением Департаментом по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению статистических данных о соблюдении правил представляющими документы департаментами (A/60/112, приложение).
Вместе с тем, Комитет выражает сожаление по поводу того, что система документооборота по графику лишена требуемой гибкости (см.
А/59/418, пункт 3).
Консультативный комитет отмечает инициативный подход Департамента к решению вопроса о соблюдении сроков представления и ограничений в отношении объема документов, в частности усилия Департамента, направленные на участие в работе по совершенствованию навыков составления документов тех сотрудников Секретариата, которые отвечают за подготовку докладов, в целях обеспечения повышения качества и подготовки более кратких докладов, что облегчит Департаменту задачу их своевременной обработки.
Проявив такую инициативу, Департамент вышел за рамки своих обязанностей, с тем чтобы попытаться устранить одну из коренных причин проблемы.
Комитет призывает его продолжать работать над нахождением таких творческих решений.
Консультативный комитет принимает к сведению представленную в докладе информацию о выводах целевой группы Департамента, созданной для анализа норм выработки и показателей оценки выполнения работы (A/60/93, пункты 60-62).
По мнению Комитета, следует рассмотреть вопрос о включении этой темы в доклад о реформе Департамента, поскольку оценке выполнения работы отводится одно из главных мест в рамках процесса реформы.
В любом случае с учетом того, что Генеральная Ассамблея неоднократно обращалась к вопросу о нормах выработки и методах оценки производительности и качества, Комитет считает, что работа, проделанная указанной целевой группой, должна была быть освещена более подробно.
Как указано в пункте 62 вышеупомянутого доклада, целевая группа пришла к тому заключению, что «существующие нормы выработки следует дополнить определенным набором управленческих показателей по широко используемому как в государственных, так и в частных учреждениях принципу сбалансированных показателей, с тем чтобы можно было видеть более широкую картину деятельности Департамента в общесистемной перспективе».
Комитет считает такое заявление неопределенным с учетом обязанности Генерального секретаря принять меры в ответ на обращенную к нему Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/265 просьбу продолжить исследование по вопросу о нормах выработки и оценке выполнения работы, как в качественном, так и в количественном выражении, с целью представить Генеральной Ассамблее предложение в отношении всеобъемлющей методологии оценки выполнения работы и организации служебной деятельности с точки зрения системы в целом.
Принцип «сбалансированных показателей», если планируется его использование, следует расширить и доработать и довести до сведения Генеральной Ассамблеи как можно скорее.
Более подробные замечания Комитета по этому вопросу изложены в его первом докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов (см.
А/60/7, пункты I.48-I.50).
Консультативный комитет принимает к сведению представленную в обоих докладах информацию о прогрессе в области разработки и применения средств информационной технологии.
Комитет был информирован о том, что внедрение таких средств в некоторых сферах работы Департамента до сих пор не привело к заметному повышению производительности; Секретариат ожидает, что скорее это приведет главным образом к повышению качества и согласованности.
Комитет вновь заявляет, что он считает важными меры по повышению качества и точности, особенно в условиях, когда рассматривается возможность передачи на внешний подряд все большего объема работы Департамента (см.
там же, пункт I.46).
Он также ожидает, что со временем возрастет и производительность.
В этой связи важно разработать инструменты оценки выполнения работы.
По-прежнему вызывает большую озабоченность проблема заполнения вакантных должностей письменных и устных переводчиков.
В частности, в докладе Генерального секретаря о плане конференций отмечается сохранение проблем, с которыми Департамент сталкивается при наборе устных переводчиков для Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби (см. А/60/93, пункты 65 и 66).
Комитет был информирован о том, что в настоящее время Департамент совместно с Управлением людских ресурсов принимает меры по организации экзамена по устному переводу на арабский язык с конкретной целью — заполнить вакантные должности в Найроби.
Комитет приветствует эту инициативу и призывает Департамент еще больше активизировать усилия в этой связи.
Ввиду того, что решение проблемы заполнения вакантных должностей затянулось, Комитет настоятельно призывает Департамент рассмотреть все возможные подходы.
На протяжении следующих нескольких лет на пенсию уйдет беспрецедентное число сотрудников Департамента.
В своем докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов Консультативный комитет выразил удовлетворение тем, что Департамент уделяет первоочередное внимание планированию замещения уходящих на пенсию сотрудников, и рекомендовал Департаменту разработать совместно с Управлением людских ресурсов специальную процедуру, в соответствии с которой должности, которые могут освободиться, после учета возможного продвижения по службе сотрудников внутри Департамента объявлялись бы вакантными заблаговременно с условием, что они будут заполняться, как только они будут становиться вакантными (А/60/7, пункт I.53).
Комитет вновь побуждает Департамент к согласованным действиям в целях выявления отвечающих требованиям претендентов и составления списков отвечающих требованиям кандидатов для всех официальных языков (см.
A/59/418, пункт 6).
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 7 и исправление (A/60/7 и Corr.1).