# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Китая при Организации Объединенных Наций от 8 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить позиционный документ Китая по реформе Организации Объединенных Наций (см.
приложение).
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 45 и 55 повестки дня.
(Подпись) Ван Гуаня Посол Постоянный представитель Китая при Организации Объединенных Наций
[Подлинный текст на английском и китайском языках]
Позиционный документ Китайской Народной Республики по вопросу о реформе Организации Объединенных Наций
7 июня 2005 года
С наступлением нового столетия на международной арене происходят глубокие и сложные изменения.
При том что мир и развитие остаются лейтмотивом эпохи, в мире нарастает неопределенность и нестабильность.
Сейчас у человечества появился редкий шанс обеспечить международный мир и развитие, но одновременно перед ним встали очень трудные задачи.
В условиях углубленного развития глобализации и непрерывного усиления взаимозависимости государств также все более многообразный и взаимосвязанный характер приобретают и глобальные угрозы и вызовы.
Ко всем угрозам, новым или старым, «мягким» или «жестким», прямым или косвенным, следует относиться в равной степени серьезно, ответственно и беспристрастно.
Все страны должны, прилагая совместные усилия, добиваться более глубокого взаимопонимания на основе налаживания контактов, содействовать установлению доверия на основе диалога и развивать сотрудничество посредством обмена информацией, чтобы коллективными действиями противостоять угрозам и вызовам, и, в первую очередь, чтобы ликвидировать коренные причины, в силу которых они возникают.
Организация Объединенных Наций играет на международной арене незаменимую роль.
Как самая универсальная, представительная и авторитетная межправительственная международная организация, она является самым подходящим форумом для реализации принципа многосторонности и эффективной платформой для коллективного противодействия различным угрозам и вызовам.
Она должна продолжать бороться за международный мир и играть ведущую роль в поощрении развития.
Реформа Организации Объединенных Наций и повышение роли Организации отвечают общим интересам всего человечества.
Китай приветствует доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, доклад Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций и всеобъемлющий доклад Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
В этих докладах было выдвинуто немало ценных и конструктивных соображений и предложений по обновлению кадрового состава и реформированию Организации Объединенных Наций.
Китай готов совместно со всеми другими сторонами содействовать успешному проведению реформы Организации Объединенных Наций и встречи на высшем уровне в сентябре текущего года.
Китай считает, что реформа Организации Объединенных Наций должна осуществляться с учетом следующих принципов:
- реформа должна быть направлена на укрепление принципа многосторонности и повышения авторитета и эффективности Организации Объединенных Наций, а также ее способности реагировать на новые угрозы и вызовы;
- в ходе осуществления реформы должно обеспечиваться соблюдение целей и принципов Устава Организации Объединенных Наций, особенно принципов суверенного равенства, невмешательства во внутренние дела, улаживания конфликтов мирными средствами, развития международного сотрудничества и т.д.
;
- реформа должна быть всеобъемлющей и многоаспектной, должна быть направлена на решение как проблемы безопасности, так и проблемы развития и, в частности, должна способствовать преодолению сложившейся в Организации Объединенных Наций тенденции «отдавать приоритет проблеме безопасности перед вопросами развития», за счет увеличения вклада в развитие и оказания содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ);
- реформа должна осуществляться с учетом предложений и мнений всех членов Организации Объединенных Наций, особенно развивающихся стран, на основе демократических и серьезных консультаций и максимально широкого консенсуса;
- реформа должна проводиться постепенно, переходя от простого к сложному таким образом, чтобы она не подрывала, а наоборот содействовала укреплению солидарности членов.
По предложениям, в отношении которых был достигнут консенсус, следует оперативно принять решения и претворить их в жизнь.
Что же касается важных вопросов, все еще вызывающих разногласия, то для их решения требуются осмотрительность, дополнительные консультации и усилия по укреплению консенсуса.
Установление временных рамок или навязывание решений представляется нецелесообразным.
Вопрос о развитии
Развитие — это общая цель народов всех стран мира и основа системы коллективной безопасности и прогресса человеческой цивилизации.
Не менее остро для международного сообщества также стоят проблемы нищеты, болезней и ухудшения состояния окружающей среды.
Следует уделять больше внимания потребностям развивающихся стран в интересах достижения скоординированного, сбалансированного и всеобщего развития во всем мире.
Нищета
- В контексте ликвидации нищеты одна из неотложных и приоритетных задач состоит в оказании содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
Реформа Организации Объединенных Наций и встреча на высшем уровне в сентябре должны быть, в первую очередь, направлены на решение этой задачи;
- следует управлять процессом глобализации таким образом, чтобы он способствовал сбалансированному развитию, и предоставлять развивающимся странам более широкие возможности принимать равноправное участие в международных делах и процессе принятия соответствующих решений;
- Китай поддерживает усилия развивающихся стран по оперативной разработке и осуществлению всеобъемлющих национальных стратегий, отражающих их специфические условия в плане достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
И международное сообщество должно оказать им в этом необходимую помощь;
- при оказании международной помощи в целях развития необходимо в полной мере учитывать специфические условия конкретных развивающихся стран, чтобы такая помощь способствовала обеспечению большей самостоятельности стран-получателей и их более активному участию и давала более высокую отдачу;
- Китай поддерживает рекомендации Генерального секретаря в отношении установления графика увеличения объема официальной помощи в целях развития (ОПР) до уровня 0,7 процента ВВП и считает необходимым разработать подробные планы осуществления этих рекомендаций и создать механизм контроля и оценки;
- Китай поддерживает усилия международного сообщества по изучению нетрадиционных форм мобилизации средств в качестве полезного дополнения к ОПР, которая должна и впредь играть важную роль;
- следует реформировать и усовершенствовать международно-финансовую систему, чтобы она была основана на принципах равноправия и взаимной выгоды, и осуществлять контроль и рациональное регулирование потоков международного капитала в целях предотвращения финансовых кризисов;
- следует создать и усовершенствовать открытую и справедливую многостороннюю торговую систему, в максимальной степени учитывая интересы развивающихся стран и новых членов, отменить сельскохозяйственные субсидии и существенно снизить пошлины и ликвидировать нетарифные барьеры в соответствии с изложенным в Дохинской декларации мандатом;
- китайская сторона поддерживает усилия по выработке договоренности в отношении формата переговоров на шестой Конференции министров ВТО в Гонконге на основе наброска, принятого в июле 2004 года, и мандата, содержащегося в Дохинской декларации, чтобы как можно раньше завершить дохинский раунд переговоров, который должен в полном смысле слова стать «раундом развития»;
- развитые страны должны реально частично или полностью списать задолженность развивающихся стран, чтобы на развитие направлялось больше средств;
- следует поощрять и укреплять государственно-частные партнерства и мобилизовать дополнительные ресурсы, чтобы стимулировать экономический рост и покончить с нищетой;
- Китай выступает за развитие сотрудничества Юг-Юг, в частности по линии обмена опытом и расширения сфер взаимовыгодного сотрудничества, в интересах наращивания необходимого для развития потенциала.
Болезни
- Все страны должны срочно выполнить резолюции 58/3 и 59/27 Генеральной Ассамблеи об «укреплении глобальной системы здравоохранения», учитывать задачу развития системы здравоохранения при разработке национальных планов развития и мероприятий по их осуществлению, создавать опирающиеся на научный потенциал унифицированные системы здравоохранения и совершенствовать сети для мониторинга, лечебно-профилактической деятельности и информирования об инфекционных болезнях.
Развитые страны должны оказывать помощь развивающимся странам в этом деле;
- соответствующим органам Организации Объединенных Наций следует изучить возможность включения мер по развитию системы здравоохранения в свою деятельность, программы и планы, оказывать более широкую поддержку всем странам в области укрепления систем здравоохранения и содействовать международному сотрудничеству в этой области;
- следует укреплять направляющую и координирующую роль Всемирной организации здравоохранения и других заинтересованных международных организаций в профилактике и лечении болезней.
Китай выступает за выделение дополнительных ресурсов Всемирной сети ВОЗ по оповещению и реагированию в случае эпидемий;
- следует активизировать работу по профилактике и лечению ВИЧ/СПИДа.
Настоятельно необходимо ускорить осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом в рамах существующего сотрудничества.
Развитые страны должны выполнять свои обязательства, оказывая развивающимся странам более широкую финансовую и техническую помощь в области профилактики и лечения ВИЧ/СПИДа;
- пока не существует общепризнанных стандартов для определения того, насколько инфекционные болезни представляют собой угрозу для международного мира и безопасности.
Совет Безопасности как главный орган для рассмотрения серьезных угроз для международного мира и безопасности не должен дублировать работу других органов.
Окружающая среда
- Китай выступает за разработку научной концепции развития, которая должна, в частности, предусматривать включение компонентов устойчивого развития и охраны окружающей среды в стратегии национального развития, а также единое планирование социально-экономического развития и охраны окружающей среды;
- все страны должны участвовать в международном сотрудничестве, направленном на обеспечение устойчивого развития на основе устойчивого принципа общей, но дифференцированной ответственности, уделяя особое внимание оказанию развивающимся странам помощи в эффективном решении таких неотложных экологических проблем, как дефицит воды, загрязнение воздуха в городах, общее ухудшение экологической обстановки и опустынивание.
Развитые страны должны выполнить свои обязательства в отношении передачи развивающимся странам технологии и оказания им финансовой помощи в целях укрепления потенциала;
- самым эффективным средством борьбы с глобальным изменением климата является обеспечение устойчивого развития.
При разработке энергетической политики и политики в отношении изменения климата и других смежных вопросов международное сообщество должно надлежащим образом учитывать насущные потребности и неотложные задачи всех стран;
- Рамочная конвенция Организации Объединенных Наций об изменении климата представляет собой необходимый эффективный механизм международного сотрудничества в деле ликвидации последствий изменения климата.
Необходимо обеспечить добросовестное выполнение закрепленных в Киотском протоколе обязательств на 2008-2012 годы, включая сокращение выбросов парниковых газов, передачу ноу-хау развивающимся странам и оказание финансовой поддержки и помощи, в частности в области укрепления потенциала;
- после 2012 года развитые страны должны, показав пример другим странам в соответствии с принципом общей, но дифференцированной ответственности, принять меры по сокращению выбросов парниковых газов.
Международному сообществу следует изучить возможность разработать более прагматический и гибкий механизм и содействовать развитию международного технического сотрудничества и укреплению международного потенциала в области предупреждения изменения климата;
- Китай выступает за активизацию взаимодействия и сотрудничества между существующими органами по охране окружающей среды и объединение их ресурсов в целях достижения более высокой эффективности и лучшей координации принимаемых мер.
Китай готов изучить соответствующие предложения, направленные на достижение вышеуказанных целей.
Стихийные бедствия
Китай выступает за скорейшее создание глобальных систем раннего предупреждения о стихийных бедствиях и за укрепление координации и сотрудничества на национальном, региональном и международном уровнях в области оказания чрезвычайной гуманитарной помощи и уменьшения опасности стихийных бедствий.
Проблемы безопасности
Мы поддерживаем инициативу Генерального секретаря в отношении принятия коллективных мер в ответ на угрозы и вызовы в сфере безопасности.
Она имеет общую цель с выдвинутой Китаем новой концепцией безопасности, основанной на «взаимном доверии, взаимной выгоде, равенстве и сотрудничестве».
Ключом к созданию оперативного, эффективного и справедливого механизма коллективной безопасности является соблюдение принципа многосторонности, поощрение демократии и законности в международных отношениях, приверженность целям и принципам Устава Организации Объединенных Наций, укрепление авторитета и потенциала Организации Объединенных Наций и закрепление за Советом Безопасности центральной роли в системе коллективной безопасности.
Войны и конфликты
- Межгосударственные конфликты должны урегулироваться путем равноправных мирных переговоров и консультаций в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и нормами международного права;
- внутренние конфликты представляют собой сложные явления.
Вопрос о том, создают ли они угрозу международному миру и безопасности, следует рассматривать в каждом конкретном случае отдельно.
В разрешении внутренних конфликтов главным образом следует опираться на собственные усилия населения заинтересованной страны.
При оказании поддержки извне надо проводить осмотрительную и ответственную политику в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и нормами международного права, т.е.
следует принимать комплексные политические и дипломатические меры на основе осторожного и ответственного подхода, чтобы помочь конфликтующим сторонам разрешить свои проблемы путем консультаций и переговоров.
Борьба с терроризмом
- Китай одобряет и поддерживает борьбу с терроризмом во всех его формах и проявлениях.
Необходимо, чтобы борьба с терроризмом, в которой Организация Объединенных Наций должна максимально эффективно играть свою ведущую и координирующую роль, была направлена на устранение как коренных причин терроризма, так и его проявлений, и чтобы в ней не было места политизации и двойным стандартам;
- Китай выступает за скорейшую разработку глобальной всеобъемлющей стратегии борьбы с терроризмом и одобряет разработку такой стратегии на основе пяти основных принципов, предложенных Генеральным секретарем;
- Китай выступает за дальнейшее совершенствование существующих конвенций и других нормативных документов, касающихся борьбы с терроризмом.
Всем странам следует изучить возможность оперативного подписания и ратификации существующих международных конвенций о борьбе с терроризмом и достижения в самые короткие сроки в духе конструктивного сотрудничества договоренности по проекту всеобъемлющей конвенции по международному терроризму;
- Китай надеется на выработку согласованного подхода к определению терроризма.
Такое определение может в той мере, насколько это необходимо, опираться на положения существующих международных конвенций и соответствующих резолюций Совета Безопасности;
- участвуя в сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, государства-члены и гражданское общество должны соблюдать Устав Организации Объединенных Наций и соответствующие нормы международного права;
- нарушения прав человека в ходе борьбы с терроризмом должны пресекаться посредством максимально широкого использования возможностей существующих механизмов Комиссии по правам человека, органов, созданных на основании конвенций и контрольного механизма в области международного гуманитарного права.
В настоящее время нет необходимости создавать новый механизм;
- Китай выступает за усиление функций Контртеррористического комитета Совета Безопасности и расширение мандата его Исполнительного директората и особенно за укрепление потенциала развивающихся стран в области борьбы с терроризмом и создание целевого фонда для подготовки соответствующих кадров;
- Китай считает необходимым назначить координатора Организации Объединенных Наций по борьбе с терроризмом.
Разоружение и нераспространение
- Китай неизменно выступает за всестороннее запрещение и полное уничтожение оружия массового уничтожения (ОМУ), против любого распространения ОМУ и средств его доставки.
Китай активно поддерживает международные усилия в области ядерного разоружения;
- все государства, обладающие ядерным оружием, должны заключить договор о неприменении первыми такого оружия.
Они также должны принять на себя безусловное обязательство не применять ядерное оружие и не угрожать его применением против безъядерных стран или зон и закрепить это в международном договорно-правовом документе, имеющем обязательную силу;
- международное сообщество должно принять реальные и эффективные меры в целях сохранения и укрепления универсальности и авторитетности Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).
Договаривающиеся стороны должны занять конструктивную и сбалансированную позицию в отношении трех основных целей этого договора;
- Китай поддерживает Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний и надеется на его скорейшее вступление в силу.
Китай не намерен отменять свой мораторий на ядерные испытания и будет принимать меры к скорейшей ратификации этого договора;
- Китай выступает за скорейшее начало переговоров по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов на основе сбалансированной программы работы, которая должна быть согласована на Конференции по разоружению в Женеве;
- Китай поддерживает важную роль Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) в предотвращении распространения ядерного оружия и поощрении использования ядерной энергии в мирных целях в соответствии с целями его Устава.
В сложившихся условиях необходимо в атмосфере международного сотрудничества и на основе консультаций обсуждать вопрос о путях дальнейшего укрепления режима ядерного нераспространения и, в частности, важный вопрос о мерах по дальнейшему повышению эффективности гарантий МАГАТЭ.
Китай подчеркивает важное значение дополнительного протокола МАГАТЭ и надеется, что он станет более универсальным;
- Китай поддерживает многосторонние усилия, направленные на повышение эффективности Конвенции о биологическом и токсинном оружии (КБТО), активно участвует в таких усилиях и занимает конструктивную позицию по вопросу о немедленном возобновлении переговоров о заключении протокола по проверке к Конвенции.
Китай призывает государства — участники Конвенции провести переговоры о заключении нового протокола о биобезопасности, в котором будет дана классификация опасных биологических агентов и установлены обязательные для соблюдения международные стандарты в отношении экспорта этих агентов;
- Китай выступает за укрепление универсального характера КБТО и Конвенции о запрещении химического оружия (КХО);
- механизм консультаций, сотрудничества и расследования в рамках Конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия, является основным средством разрешения вопроса о применении биологического оружия, и государства-участники должны это соблюдать.
Механизм, находящийся в распоряжении Генерального секретаря, имеет свою историю и свои рамки применения.
При согласии большинства государств-участников можно было бы провести многосторонние переговоры для его всестороннего рассмотрения;
- Китай призывает все государства-участники представлять информацию о мерах укрепления доверия в соответствии с решениями Конференции участников КБТО по рассмотрению действия Конвенции;
- государства, обладающие химическим оружием, должны ускорить полное уничтожение своих запасов химического оружия, старого химического оружия и оставленного на чужой территории химического оружия.
Контрольный механизм Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) в целом работает эффективно.
Государства-участники имеют возможность проверять обоснованность своих подозрений с помощью процедур уточнения, консультаций и сотрудничества.
В случае наличия существенного нарушения Конференция государств-участников или Исполнительный совет могут обратить на него внимание Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций;
- Китай выступает против распространения оружия массового уничтожения и средств его доставки, за укрепление действующего международного режима нераспространения и призывает решать вопросы, касающиеся распространения ОМУ и средств его доставки в рамках международного права политическими и дипломатическими средствами.
Любые меры в области нераспространения должны способствовать укреплению мира, безопасности и стабильности на международном и региональном уровнях.
Как и многие другие страны, Китай не поддерживает выходящие за рамки международного права меры по перехвату транспорта, которые принимаются в рамках инициативы по воспрещению распространения;
- запрет на размещение оружия и предотвращение любых проявлений гонки вооружений в космическом пространстве способствуют обеспечению стратегической стабильности на планете, контролю над вооружениями и разоружению.
Международное сообщество должно уделять большое внимание этому вопросу и принимать активные и эффективные меры в целях предупреждения этой опасности.
Конференция по разоружению в Женеве должна как можно скорее учредить специальный комитет для ведения переговоров о заключении соответствующих международных договорно-правовых документов или добиваться устранения пробелов, позволяющих нарушать существующий режим правового регулирования деятельности в космическом пространстве, и эффективного предотвращения размещения оружия и любой гонки вооружений в космическом пространстве.
- Конвенция о негуманном оружии имеет важное значение для решении гуманитарных проблем, возникающих во время войны.
Китай всегда активно участвовал в работе по этой конвенции на всех ее направлениях.
Китай надеется на скорое вступление в силу и добросовестное выполнение Протокола по взрывоопасным пережиткам войны.
Китай намерен продолжать поддерживать деятельность группы правительственных экспертов по этой конвенции и участвовать в ее работе в надежде на то, что в этой области будет достигнут прогресс;
- Китай поддерживает усилия международного сообщества по борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями и приветствует переговоры о заключении международно-правового документа о «маркировке и отслеживании незаконного стрелкового оружия и легких вооружений».
Проблема незаконной торговли стрелковым оружием, которая имеет много аспектов, таких, как разоружение, безопасность, последствия для развития и гуманизм, должна рассматриваться всесторонне.
Государства должны укреплять координацию сотрудничества и нести главную ответственность за деятельность в этой области, а Организация Объединенных Наций должна продолжать играть ведущую роль.
Организованная преступность
- Китай выступает за развитие международного и регионального сотрудничества в области пресечения национальной организованной преступности.
Развитые страны должны принять и выполнять дополнительные обязательства в отношении предоставления ресурсов;
- Китай надеется, что международные конвенции о борьбе с транснациональной организованной преступностью и коррупцией будут эффективно выполняться;
- Управление по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций (УНПООН) должно оказывать странам помощь в соблюдении этих конвенций;
- Китай не возражает против проведения переговоров о заключении необходимых новых международных конвенций в рамках Организации Объединенных Наций при условии эффективного выполнения действующих международных конвенций Организации Объединенных Наций.
Предотвращение и урегулирование
- Китай выступает за внедрение в Организации Объединенных Наций «культуры предотвращения» и более активное участие Организации в предотвращении конфликтов и их улаживании и, в частности, за совершенствование таких механизмов и мер, как раннее предупреждение и направление миссий по установлению фактов;
- государства-члены должны как можно активнее поддерживать ведущую роль Совета Безопасности и санкционированные добрые услуги и посредничество Генерального секретаря.
Санкции
- Китай всегда заявлял о том, что санкции должны применяться осмотрительно и только в случае, если были исчерпаны все возможности для улаживания конфликта мирными средствами.
После принятия Советом Безопасности решения о введении санкций, все страны обязаны строго его выполнять;
- Китай выступает за реформу механизма санкций Организации Объединенных Наций выработку строго критерия, позволяющего придать этому механизму строго целенаправленный характер, за установление четко определенных сроков действия санкций и максимальное сокращение возможности возникновения гуманитарного кризиса в результате введения санкций и уменьшение негативного воздействия такого кризиса на третьи страны.
Комитеты по санкциям должны регулярно оценивать гуманитарные последствия санкций;
- международное сообщество должно помогать развивающимся странам укреплять потенциал в области осуществления санкций.
Применение силы
- Мирное улаживание международных споров и неприменение силы в международных отношениях является одним из важных принципов Устава Организации Объединенных Наций и основополагающей нормой международного права.
Китай последовательно выступает за урегулирование международных споров мирными средствами, против применения силы или угрозы силой в международных делах;
- мы не видим необходимости в пересмотре или новом истолковании статьи 51 Устава.
В Уставе содержатся развернутые положения о применении силы и, в частности, о недопустимости применения силы без санкции Совета Безопасности, если речь не идет о самообороне в условиях вооруженного нападения.
Совет Безопасности должен, согласно главе VII Устава Организации Объединенных Наций, сообразуясь с конкретной ситуацией и со всей осмотрительностью, определить, существует ли «критическая угроза»;
- ввиду многообразия кризисов, возникающих в силу самых различных причин, было бы нереально и едва ли целесообразно разрабатывать какие-либо универсальные правила или критерии применения силы.
Решение о применении или неприменении силы должен принимать Совет Безопасности с учетом реальных обстоятельств конфликта на индивидуальной основе;
- единственным органом, имеющим право решать вопрос о применении силы, является Совет Безопасности.
Никакие решительные меры пли принудительные действия региональных организаций не могут быть осуществлены без санкции Совета Безопасности.
Операции по поддержанию мира
- Операции по поддержанию мира Организации Объединенных Наций должны осуществляться в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и такими прочно зарекомендовавшими себя основополагающими принципами, как нейтралитет, согласие заинтересованных сторон и неприменение силы, за исключением случаев самообороны, и т.д.
;
- Китай выступает за укрепление миротворческого потенциала Организации Объединенных Наций и приветствует предложение Генерального секретаря о создании стратегических резервов и резервного потенциала гражданской полиции.
Китай надеется, что Секретариат по требованию Специального комитета по операциям по поддержанию мира Генеральной Ассамблеи конкретизирует и уточнит многие аспекты этого предложения.
Предложение о создании нового механизма требует очень осторожного подхода и внимательного изучения с точки зрения его осуществимости и эффективности.
Следует, не выходя за рамки имеющихся возможностей, увеличить объем ресурсов, выделяемых на эту деятельность, и максимально эффективно использовать существующие механизмы;
- миротворческие ресурсы Организации Объединенных Наций невелики, и их следует использовать рационально и эффективно.
Организация Объединенных Наций может, когда это необходимо, поддерживать операции по поддержанию мира, проводимые африканскими региональными организациями;
- Китай поддерживает развитие сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями в интересах обеспечения более эффективной координации и максимального использования их преимуществ.
Миротворческие операции региональных организаций должны осуществляться в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций.
Миростроительство
- Китай выступает за учреждение Комиссии по миростроительству.
Функции Комиссии должны главным образом состоять в оказании помощи в планировании перехода от конфликта к этапу постконфликтного восстановления и координации усилий международного сообщества.
Китай поддерживает мнение Генерального секретаря о том, что такая Комиссия будет главным образом выполнять функции консультативного органа и что в ее компетенцию не будут входить раннее предупреждение и контроль.
- В интересах обеспечения ее эффективности и результативности Комиссия будет, в первую очередь, подчинена Совету Безопасности.
Китай также считает, что в работе Комиссии должен принимать максимально активное участие Экономический и Социальный Совет.
- При учреждении Управления по поддержке миростроительства Секретариат должен руководствоваться принципами эффективности и результативности.
Верховенство права, права человека и демократия
Ответственность за обеспечение безопасности
- Каждое государство несет главную ответственность за обеспечение безопасности своих граждан.
Вместе с тем внутренние беспорядки в той или иной стране нередко возникают в силу множества причин.
Судить о способности и готовности правительства обеспечивать безопасность своих граждан следует осторожно.
Опрометчивость в этом вопросе недопустима;
- в случае возникновения широкомасштабного гуманитарного кризиса международное сообщество, естественно, стремится снять его остроту и добиться его урегулирования.
Любые меры, направленные на улаживание такого кризиса, должны осуществляться в строгом соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и с учетом мнений соответствующей страны и заинтересованных региональных организаций.
Совет Безопасности должен принимать решения, сообразуясь с конкретной обстановкой, в интересах улаживания кризиса как можно более мирными средствами.
Следует проявлять особую осторожность всегда, когда идет речь о применении принудительных мер.
Международный уголовный суд
- Китай выступает за создание независимого, справедливого, эффективного и универсального Международного уголовного суда в целях наказания лиц, виновных в совершении самых тяжких международных преступлений;
- поскольку в Римском статуте Международного уголовного суда еще существуют некоторые недостатки, которые мешают ему справедливо и эффективно выполнять свои функции, Китай еще не присоединился к Статуту.
Однако мы все же надеемся, что Суд сумеет делом завоевать доверие не являющихся его участниками стран и его деятельность получит широкое признание со стороны международного сообщества;
- Совету Безопасности следует проявлять осмотрительность, принимая решения о передаче вопросов, касающихся некоторых ситуаций, на рассмотрение Международного уголовного суда.
Международный Суд
- Китай выступает за повышение роли Международного Суда, совершенствование методов его работы и повышение его эффективности.
Следует уважать право каждой страны свободно выбирать средства мирного урегулирования споров.
Права человека
- Китай приветствует и поддерживает реформирование структур Организации Объединенных Наций по правам человека.
Суть реформы состоит в деполитизации вопроса о правах человека, устранении двойных стандартов, смягчении и преодолении конфронтации и поощрении сотрудничества, а также в обеспечении выделения дополнительного объема ресурсов на осуществление проектов технического сотрудничества в области прав человека и укрепление национального правозащитного потенциала;
- экономическим, социальным и культурным правам, с одной стороны, и гражданским и политическим правам — с другой, следует уделять одинаковое внимание.
Следует исправить положение, при котором одной категории прав человека отдается предпочтение перед другой;
- Комиссия по правам человека Организации Объединенных Наций играет важную роль в области защиты международных прав человека.
Ее роль и вклад неоспоримы;
- в интересах обеспечения более широкой представленности необходимо, чтобы состав органов Организации Объединенных Наций по правам человека отражал принцип справедливого географического распределения.
Создание вместо Комиссии по правам человека небольшого «Совета по правам человека» вряд ли устранит острый «дефицит» доверия в области прав человека.
Необходимо серьезно обсудить вопрос о путях совершенствования работы правозащитных структур Организации Объединенных Наций;
- Китай одобряет глобальную программу, предусматривающую наделение межучрежденческих страновых групп Организации Объединенных Наций необходимым потенциалом для оказания государствам-членам помощи в развертывании деятельности по защите прав человека.
«Страновые группы» должны уважать суверенитет и законы государств-членов, в полной мере учитывать реальные потребности государств-членов в области прав человека и осуществлять свою деятельность в целях укрепления потенциала государств-членов.
Ежегодный доклад о работе «страновых групп» должен представляться на рассмотрение государств-членов;
- Китай выступает за то, чтобы Верховный комиссар по правам человека в рамках своего мандата играл более активную роль в системе Организации Объединенных Наций.
Совет Безопасности и предлагаемая Комиссия по миростроительству могут приглашать Верховного комиссара, когда это необходимо, принимать участие в обсуждении соответствующих вопросов;
- Управлению Верховного комиссара по правам человека следует выделить достаточные ресурсы, чтобы он имел более широкие возможности для выполнения своих функций.
В то же время выделяемые средства следует использовать более эффективно.
Состав Управления Верховного комиссара по правам человека должен более четко отражать принцип справедливого географического распределения в интересах более широкой поддержки со стороны государств-членов;
- Китай выступает за пересмотр действующей системы представления докладов и проведения обзоров, чтобы устранить дублирование в работе договорных органов и облегчить бремя отчетности для Договаривающихся сторон.
В интересах укрепления взаимодействия и установления более активного диалога между Договаривающимися сторонами договорным органам следует разработать свои правила процедуры.
Предлагаемый «Фонд демократии»
- В отношении «Фонда демократии» Генеральному секретарю следует, прежде всего, дать объяснения относительно источников средств, правил их использования и методов оценки в целях дальнейшего обсуждения этого вопроса;
- Китай возражает против разделения стран на «демократические» и «недемократические».
Укрепление Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций
- Генеральная Ассамблея является важным директивным органом, основанным на принципах демократического управления.
Китай выступает за повышение его эффективности и способности принимать решения на основе реформ;
- Китай выступает за принятие всеобъемлющего пакета реформ, направленных на то, чтобы придать новый импульс работе Генеральной Ассамблеи.
Мы готовы рассматривать любые предложения на этот счет;
- Китай стоит за сокращение и оптимизацию повестки дня Генеральной Ассамблеи.
В Генеральной Ассамблее ежегодно могут обсуждаться несколько важных вопросов существа, представляющих интерес для широкого круга сторон, особенно развивающихся стран.
Ежегодно на сбалансированной основе следует проводить работу по снятию утративших актуальность пунктов с повестки дня;
- Китай высоко ценит конструктивную роль гражданского общества на международной арене и проявляет готовность продолжать обсуждение предложения об учреждении механизма взаимодействия Генеральной Ассамблеи и гражданского общества.
Участие гражданского общества в работе Организации Объединенных Наций не должно изменить межправительственный характер Организации и не должно нарушить ее порядок работы или снизить ее эффективность.
Экономический и Социальный Совет (ЭКОСОС)
- Китай приветствует и поддерживает реформы Организации Объединенных Наций в экономической и социальной областях и считает, что такие реформы должны осуществляться в соответствии с направлениями, принципами, целями и приоритетными областями, определенными в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, и что ведущая роль в этом принадлежит правительствам;
- деятельность в экономической и социальной областях должна быть направлена на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и осуществление решений, принятых на крупных встречах на высшем уровне и конференциях Организации Объединенных Наций, с уделением особого внимания вопросам оказания финансовой помощи, передачи технологий, укрепления потенциала, обеспечения доступа на рынок и смягчения остроты проблемы нищеты в интересах обеспечения последовательности и согласованности политики в области международного экономического сотрудничества и развития и осуществления экономической программы и стратегии развития Организации Объединенных Наций на комплексной, скоординированной и сбалансированной основе;
- Китай выступает за превращение Экономического и Социального Совета в форум высокого уровня по вопросам развития для рассмотрения тенденций в области международного сотрудничества в целях развития и осуществления координации;
- Китай поддерживает нормативную и директивную роль Экономического и Социального Совета в контексте разработки глобальной повестки дня для развития;
- Китай выступает за проведение ежегодных совещаний министров для оценки прогресса в деле достижения согласованных целей в области развития, в частности целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и обсуждения других вопросов развития, представляющих интерес для развивающихся стран;
- Китай выступает за обеспечение более эффективной координации деятельности Экономического и Социального Совета и бреттон-вудской системы, ВТО, ЮНКТАД и других структур Организации Объединенных Наций по вопросам развития;
- Китай поддерживает важную роль Экономического и Социального Совета в проведении оценки масштабов проблем голода, эпидемий и крупных стихийных бедствий и содействии принятию коллективных мер по ликвидации их последствий.
Совет Безопасности
- Многогранный вопрос о реформе Совета Безопасности включает такие важные аспекты, как расширение членского состава Совета, повышение его эффективности и улучшение его методов работы.
При проведении реформы Совета Безопасности должны соблюдаться следующие принципы;
- реформа должна способствовать укреплению авторитета Совета и повышению его эффективности и наращиванию его способности реагировать на глобальные угрозы и вызовы;
- следует уделять приоритетное внимание вопросу о расширении представительства развивающихся стран.
Развивающиеся страны, на которые приходится свыше двух третей членского состава Организации Объединенных Наций, в настоящее время сильно недопредставлены в Совете Безопасности.
С таким положением необходимо покончить;
- возможность принимать участие в процессе принятия решений в Совете на основе ротации необходимо предоставить более широкому кругу стран, включая малые и средние страны;
- необходимо обеспечить соблюдение принципа сбалансированного географического представительства с учетом многообразия культур и цивилизаций;
- все региональные группы должны, в первую очередь, прийти к согласию относительно предлагаемых реформ, касающихся их соответствующих регионов.
Также заслуживает внимания и рассмотрение предложенный рядом стран принцип ротации по регионам;
- достижение консенсуса на основе консультаций соответствует духу Устава Организации Объединенных Наций.
Цель при этом состоит в обеспечении учета интересов всех сторон, особенно малых и средних стран.
Только решения, принятые на такой основе, могут пользоваться широким доверием и поддержкой.
Китай возражает против искусственного установления сроков завершения реорганизации Совета или навязывания голосования по предложению, в отношении которого отсутствует консенсус.
Реформа Секретариата
- Китай поддерживает усилия Генерального секретаря по сокращению Секретариата при повышении его эффективности за счет улучшения управления;
- Китай одобряет более простую и легко осуществимую систему планирования и составления бюджета Организации Объединенных Наций и выступает за оперативное рассмотрение всех утвержденных Генеральной Ассамблеей мероприятий и программ на предмет определения их актуальности и выделения необходимых ресурсов для их осуществления;
- набор персонала в Секретариат должен осуществляться в соответствии с положениями Устава Организации Объединенных Наций и с учетом принципа справедливого географического распределения и равноправия женщин и мужчин;
- Китай считает необходимым принять дополнительные меры, направленные на повышение транспарентности, добросовестности и подотчетности сотрудников Секретариата.
Военно-штабной комитет
- Китай придерживается особого мнения относительно целесообразности упразднения Военно-штабного комитета, исходя из того, что реформа не означает упразднения.
Мы должны на основе консультаций придать Военно-штабному комитету новые функции в области операций по поддержанию мира и безопасности.