# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 99(е) предварительной повестки дня*
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке
Доклад Генерального секретаря
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/101 Генеральной Ассамблеи от 3 декабря 2004 года, в которой Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря продолжать оказывать Региональному центру Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке необходимую поддержку для обеспечения более значительных достижений и результатов, содействовать тесному сотрудничеству между Региональным центром и Африканским союзом, в частности в областях мира, безопасности и развития, и продолжать оказывать Директору Регионального центра помощь в его усилиях по стабилизации финансового положения Центра и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции.
Доклад охватывает период с июля 2004 года по июнь 2005 года.
В приложении представлена финансовая ведомость, отражающая состояние Целевого фонда для Центра за 2004 год.
Функционирование Центра
Региональный центр был создан в 1986 году во исполнение резолюции 40/151 G Генеральной Ассамблеи от 16 декабря 1985 года.
Его штаб-квартира расположена в Ломе.
Центр функционирует в рамках Департамента по вопросам разоружения Секретариата Организации Объединенных Наций, который руководит его работой и обеспечивает координацию участия в его деятельности соответствующих органов, программ и учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Центр функционирует на основе ресурсов, имеющихся в Секретариате, и за счет добровольных взносов, которые предоставляются государствами-членами и другими донорами.
В течение отчетного периода Центр функционировал в крайне неопределенной обстановке ввиду постоянного сокращения объема добровольных взносов, поступающих в поддержку его деятельности.
В рамках своих ограниченных финансовых ресурсов Центр продолжал выполнять свою программу работы, одобренную в 1999 году государствами — членами Организации Объединенных Наций, являющимися членами Группы африканских государств, в следующих основных областях: мир и безопасность; контроль над вооружениями и разоружение; исследования, информация и публикации; и сотрудничество с региональными организациями и гражданским обществом.
Цели и деятельность Центра
В соответствии со своим мандатом, изложенным в резолюции 40/151 G Генеральной Ассамблеи, Центр должен оказывать основную поддержку инициативам и другим усилиям государств-членов в африканском регионе, по их просьбе, в осуществлении мер по обеспечению мира, ограничению вооружений и разоружению в регионе в сотрудничестве с Африканским союзом, а также координировать осуществление региональных мероприятий в Африке в рамках Информационной программы Организации Объединенных Наций по разоружению.
В течение рассматриваемого периода Центр осуществил ряд мероприятий в вышеупомянутых четырех областях.
Мир и безопасность
Мир и безопасность оставались одним из основных элементов деятельности Центра.
Центр участвовал в работе состоявшейся 25 января 2005 года в Аккре, Гана, Конференции глав государств и правительств Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС), которая была посвящена главным образом положению в Кот-д'Ивуаре.
На этой Конференции Центр имел возможность обсудить с государствами — членами ЭКОВАС и с представителями других делегаций аспекты мирного процесса, связанные с разоружением, и потенциальную роль, которую может играть Центр.
Что касается района Великих озер, и в частности Демократической Республики Конго, то Центр начал консультации со страновым представительством Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в Киншасе по вопросу о направлении в Демократическую Республику Конго миссии сроком на один месяц в целях обзора и оказания консультативной помощи по вопросам осуществления процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции, начатого в контексте мирного процесса в этой стране.
В течение отчетного периода Центр продолжал следить за ходом проекта под названием «Содействие налаживанию отношений между гражданским обществом и вооруженными силами в Африке: фактор мира и безопасности», к осуществлению которого он приступил в 2001 году в сотрудничестве с Африканским союзом.
В результате был составлен проект кодекса поведения вооруженных сил и сил безопасности в Африке, который был представлен на рассмотрение Комиссии Африканского союза.
В этой связи Центр совместно с Комиссией Африканского союза и другими партнерами, особенно Женевским центром демократического контроля над вооруженными силами и Фондом Фридриха Эберта, ведет в настоящее время работу для начала процесса принятия проекта кодекса поведения Африканским союзом.
Процесс будет включать проведение совещания правительственных экспертов и министров и публикацию и распространение проекта кодекса, в надлежащих случаях.
В связи с этим проектом Центр приступил также к проведению двух экспериментальных обследований в Того: одно обследование посвящено отношению гражданского населения к вооруженным силам и силам безопасности, а другое — отношению вооруженных сил и сил безопасности к гражданскому населению.
Аналогичные обследования предполагается провести в других странах Африки, результаты которых, как ожидается, послужат основой для выработки ориентированных на конкретные действия программ, призванных снять напряженность в отношениях между гражданским населением и армией, особенно в африканских странах с формирующейся демократией.
Центр завершил работу над учебным курсом для членов парламентских комитетов по делам обороны стран Западной Африки путем публикации и распространения окончательного доклада и учетных модулей.
В настоящее время предпринимаются усилия по организации аналогичных практикумов, при поддержке доноров и других партнеров, для членов парламентских комитетов по делам обороны в центральноафриканском субрегионе по таким связанным с обороной вопросам, как выработка оборонной политики, принятие оборонных бюджетов и составление военных программ.
Для содействия всестороннему учету гендерной проблематики в области мира и разоружения Центр, во взаимодействии с Тоголезской ассоциацией женщин-предпринимателей, наладил процесс диалога между женскими группами и правительством в целях поиска совместных решений проблем мира и безопасности в стране.
В этой связи Центр оказал Ассоциации помощь в выработке проектного предложения по организации конференции, посвященной роли женщин в поддержании мира и безопасности в Того.
Контроль над вооружениями и разоружение
В течение отчетного периода Центр поддерживал контакты и обменивался информацией о соблюдении и осуществлении странами африканского региона многосторонних соглашений по вопросам разоружения, касающихся оружия массового уничтожения, с соответствующими межправительственными организациями и специализированными учреждениями, такими, как Временный технический секретариат Подготовительной комиссии Организации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) и Организация по запрещению химического оружия.
Центр оказывал также поддержку в осуществлении Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, а также принятой по инициативе Африканского союза Бамакской декларации, содержащей общую позицию африканских стран по вопросам незаконного распространения и оборота стрелкового оружия и легких вооружений и торговли ими.
Поддержка в осуществлении Программы действий в Африке оказывалась Центром по линии проекта «Режим транспарентности и контроля над стрелковым оружием в Африке» (САТКРА) и путем укрепления потенциала и институциональной базы национальных комиссий/координационных центров, созданных правительствами для осуществления Программы действий.
Проект «Режим транспарентности и контроля над стрелковым оружием в Африке»
Проект САТКРА начал осуществляться в октябре 2003 года во взаимодействии с Комиссией Африканского союза в качестве регионального экспериментального проекта.
Этот проект, финансируемый правительствами Финляндии и Швеции, объединяет следующие 10 стран, которые согласились на добровольной основе установить режим транспарентности в вопросах, касающихся законных потоков стрелкового оружия и легких вооружений: Буркина-Фасо, Габон, Джибути, Камерун, Кению, Мали, Мозамбик, Нигерию, Того и Южную Африку.
Главная задача этого проекта — поощрение открытости и транспарентности в области поставок стрелкового оружия и легких вооружений и укрепление способности государств-участников применять эффективные меры, предотвращающие перенаправление такого оружия из законных в незаконные области.
Деятельность в рамках проекта проводится в трех основных приоритетных областях: a) содействие повышению транспарентности путем обеспечения всеобщего принятия этой концепции и осуществления единой эффективной оперативной политики и мер; b) составление национальных перечней производителей стрелкового оружия и легких вооружений в государствах-участниках с целью документального учета и оценки количественного и качественного потенциала местных и, в большинстве случаев, кустарных производителей стрелкового оружия; и c) создание и ведение регионального регистра вооружений, а также базы данных о стрелковом оружии и легких вооружениях.
Что касается второй приоритетной области, то, хотя задачи упразднения производства стрелкового оружия, играющего важную роль в культуре некоторых стран, участвующих в проекте САТКРА, не ставится, государства-участники согласились с тем, что составление национальных перечней создаст условия для принятия или укрепления мер регулирования в целях усиления контроля за местными производителями.
В июле 2004 года Центр организовал, во взаимодействии с правительством Мали и Комиссией Африканского союза, практикум экспертов по вопросам транспарентности и контроля над стрелковым оружием в Африке.
На практикум, проходивший в Бамако, собрались государства — участники САТКРА, соответствующие учреждения Организации Объединенных Наций, организации гражданского общества и индивидуальные эксперты.
Опираясь на итоги национальных консультаций, проведенных Центром в государствах — участниках САТКРА до начала конференции, участники утвердили оперативное определение концепции транспарентности и различные формы сотрудничества в рамках проекта САТКРА.
Участники конференции согласовали также следующие категории данных для регистра вооружений: импорт, экспорт, производство, запасы, сбор и уничтожение, безвозмездная передача, лицензии и излишки.
Государства-участники согласовали также следующие сроки для представления данных Центру: 31 декабря 2004 года — частичное представление данных; 31 марта 2005 года — полное представление данных; 1 мая 2005 года — распространение доклада Центра.
В ходе практикума в Бамако Центр организовал также двухдневный учебный практикум для членов национальных комиссий/координационных центров государств-участников по современным методам и профессиональным навыкам сбора, обработки и представления данных.
Цель заключалась в повышении эффективности работы национальных учреждений в вопросах, касающихся осуществления проекта в соответствующих государствах-участниках.
В тесном сотрудничестве со своими партнерами, в том числе Африканским союзом, Институтом Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (ЮНИДИР) и базирующимся в Южной Африке Институтом исследований в области безопасности, Центр разработал круг ведения и оперативные основы и принципы составления национальных перечней местных производителей стрелкового оружия и легких вооружений в государствах — участниках проекта САТКРА.
В сотрудничестве с национальными координационными центрами он учредил должность национального консультанта в каждом из государств-участников, заполняемую в рамках проекта САТКРА, для составления такого перечня в течение трехмесячного периода.
В период с марта по июнь 2005 года в эти страны были направлены миссии на места с первостепенной целью начать процесс составления перечня и обсудить административные процедуры и рабочую методологию с национальным консультантом.
В ходе этих миссий Центр имел также возможность проконсультироваться с правительствами государств-участников относительно их роли в процессе составления перечней, включая требуемые последующие меры, которые должны быть приняты.
Что касается разработки регионального регистра стрелкового оружия и легких вооружений, то Центр начал работу по составлению чернового проекта и формата регистра, а также форм для подготовки докладов.
Создание и укрепление потенциала национальных комиссий/ координационных центров для осуществления Программы действий
В течение отчетного периода в Центр поступили просьбы ряда национальных комиссий об организации учебных практикумов для усиления оперативных и основных навыков их членов по практическим вопросам разоружения.
В этой связи для национальных комиссий Камеруна, Нигерии и Того были разработаны учебные модули и курсы.
Будет начата подготовительная работа, в том числе подбор инструкторов и мероприятия по сбору средств, для организации этих практикумов во второй половине 2005 года.
В апреле 2005 года Центр, совместно с Бюро ПРООН по предотвращению кризисных ситуаций и восстановлению и ЮНИДИР, был участником миссии, посетившей шесть стран южной части Африки: Замбию, Зимбабве, Лесото, Малави, Мозамбик и Свазиленд.
Цель этой миссии заключалась в повышении осведомленности и укреплении возможностей государств-участников в области представления национальных докладов об осуществлении Программы действий.
В частности, миссия смогла оценить вопрос о стрелковом оружии и легких вооружениях в регионе с позиций отдельно взятых стран, ввести правительства в курс дела в том, что касается Программы действий и ее различных положений, подтвердить необходимость представления государствами национальных докладов, информировать о процессе сбора, обработки и представления данных и облегчить обмен информацией внутри стран и между ними.
Исследования, информация и публикации
Центр продолжал поощрять проведение исследований в области мира и разоружения путем: a) ведения своей специализированной библиотеки; b) организации стажировок для проведения исследований внутри и за пределами Африки; и c) проведения собственных исследовательских проектов: проект «Эмбарго на поставки оружия и соответствующие санкции в Африке» и исследование незаконных запасов и каналов поставок оружия в Африке.
Были опубликованы и распространены два выпуска ежеквартального информационного бюллетеня Центра African Peace Bulletin («Африканский бюллетень по проблемам мира»), а также два доклада для конференций по темам «Учебный практикум для членов парламентских комитетов по делам обороны государств — членов ЭКОВАС» и «Транспарентность потоков стрелкового оружия и легких вооружений в Африке».
Сотрудничество с региональными организациями и гражданским обществом
В течение отчетного периода Центр поддерживал сотрудничество с региональными и неправительственными организациями в деле продвижения вперед вопросов мира, безопасности и разоружения в Африке.
Это сотрудничество осуществлялось в форме обмена программами и информацией и предоставления технических консультативных услуг и знаний, в частности в области составления концептуальных и проектных документов и докладов для конференций.
Центр продолжал обсуждать с Комиссией Африканского союза (АС) оперативные трудности Центра в целях выявления конкретных областей сотрудничества для подготовки окончательного проекта меморандума о взаимопонимании в вопросах сотрудничества между этими двумя учреждениями, поддержки создания Группы по стрелковому оружию АС и рассмотрения и принятия проекта кодекса поведения вооруженных сил и сил безопасности в Африке, ранее представленного на рассмотрение Комиссии.
Центр предоставил ЭКОВАС услуги консультантов и экспертов в области осуществления моратория на импорт, экспорт и производство легких вооружений в Западной Африке, особенно в контексте оказания содействия ЭКОВАС в разработке проекта региональной конвенции, которая в конечном счете заменит мораторий в качестве правового документа, имеющего обязательную юридическую силу.
В этой связи Центр сотрудничал с организациями «Оксфам» Великобритании и «Оксфам» Америки в деле мобилизации организаций гражданского общества, журналистов и организаций средств массовой информации в Западной Африке в поддержку международного Договора о торговле оружием, предложенного Соединенным Королевством.
Центр оказал также дополнительную поддержку в процессе изучения и принятия проектного предложения о создании Группы ЭКОВАС по стрелковому оружию и Программы ЭКОВАС по контролю над стрелковым оружием взамен Программы координации и оказания помощи в интересах безопасности и развития в Африке.
Центр поддерживал рабочие связи с секретариатом Экономического сообщества центральноафриканских государств (ЭСЦАГ), особенно в связи с осуществлением Программы приоритетных мероприятий ЭСЦАГ по выполнению Программы действий в центральноафриканском субрегионе.
В мае 2005 года сотрудники Центра посетили ЭСЦАГ для изучения конкретных областей совместных действий в процессе осуществления Программы.
Генеральный секретарь ЭСЦАГ обратился к Центру с просьбой оказать техническую помощь в организации совещания правительственных экспертов ЭСЦАГ для обзора Программы приоритетных мероприятий.
Обсуждался вопрос о разработке юридически обязательного регионального правового документа по контролю стрелковым оружием и легкими вооружениями в субрегионе, и было достигнуто согласие о том, что на совещании правительственных экспертов это предложение будет рассмотрено в официальном порядке.
В интересах укрепления возможностей ЭСЦАГ по выполнению Программы действий в сентябре 2004 года Центр оказал поддержку в организации практикума в Бужумбуре, Бурунди, проводимого по инициативе Института исследований в области безопасности.
Центр обменивался информацией по вопросам разоружения и предоставлял услуги технических экспертов нескольким организациям гражданского общества, занимающимся вопросами мира, безопасности и разоружения, в Того и за его пределами, в том числе женским группам, например Ассоциации тоголезских женщин-предпринимателей.
Оперативное положение Центра
А.
Финансовое положение
С годами объем финансовых ресурсов, поступающих на деятельность Центра, неуклонно сокращается.
Хотя для реализации проектов были получены некоторые ограниченные средства, взносы на покрытие оперативных расходов Центра, к сожалению, не поступили.
К оперативным расходам относятся эксплуатационные расходы и расходы на выплату заработной платы местному персоналу и сотрудникам службы охраны.
В условиях финансового кризиса Центра, обострившегося во второй половине 2004 года, Директором Центра была проведена широкая работа по сбору средств.
Эта работа в основном включала направление миссий, официальную переписку, организацию приемов, других двусторонних встреч и консультаций с представителями правительств африканских стран, а также с неафриканскими странами в кулуарах региональных конференций.
Кроме того, Директор постоянно информировал Комиссию Африканского союза об оперативных трудностях Центра.
В ходе отчетного периода были получены добровольные взносы в размере 645 244 долл.
США.
Генеральный секретарь хотел бы выразить свою признательность правительствам Австрии, Намибии, Финляндии и Франции за их финансовый вклад и поддержку в деятельности Центра и правительству Того, страны пребывания, за оказанную им общую поддержку Центра и его финансовый вклад.
Информация о состоянии Целевого фонда для Центра за 2004 год содержится в приложении к настоящему докладу.
После рассмотрения Генеральной Ассамблеей предложений Генерального секретаря, касающихся укрепления охраны и безопасности операций, персонала и помещений Организации Объединенных Наций, из регулярного бюджета были вновь выделены средства для обеспечения того, чтобы Центр полностью отвечал минимальным оперативным требованиям безопасности.
Принимая во внимание постоянное неустойчивое финансовое положение Центра, Департамент по вопросам разоружения провел осенью прошлого года серию консультаций с государствами-членами, посвященных состоянию дел в региональных центрах Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения и путям повышения их эффективности.
В частности, на пятьдесят девятой сессии Первого комитета в ходе неофициального заседания, посвященного этому вопросу, заместитель Генерального секретаря по вопросам разоружения информировал Комитет о финансовых и материально-технических проблемах, с которыми сталкиваются Региональный центр по вопросам мира и разоружения в Африке и Региональный центр по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
В то же время центрам приходится решать дополнительную задачу соответствия возросшим требованиям обеспечения безопасности.
В этой связи указывалось, что сохраняющееся неустойчивое финансовое положение Регионального центра в Африке вынуждает Департамент рассмотреть вопрос о его временном переводе в другое место.
В декабре 2004 года правительство Того предоставило специальный финансовый взнос, позволяющий Центру продолжать свою деятельность в Ломе до тех пор, пока не будут приняты твердые обязательства по оказанию достаточной финансовой поддержки, обеспечивающей его устойчивое функционирование на многолетней основе.
В течение последних нескольких месяцев Департамент по вопросам разоружения продолжал направлять свои усилия на выявление путей и средств обеспечения оперативной устойчивости Центра, с уделением особого внимания поиску решений, делающих основной упор на производительности и затратной эффективности, а также удовлетворению требований и нужд африканского региона.
В этой связи Генеральный секретарь в настоящее время изучает возможность объединения деятельности Регионального центра по вопросам мира и разоружения в Африке с деятельностью других региональных учреждений Организации Объединенных Наций путем размещения Центра вместе с Отделением Организации Объединенных Наций в Найроби или вместе с Экономической комиссией для Африки в Аддис-Абебе.
С этой целью в настоящее время Департаментом по вопросам разоружения ведутся консультации с государствами-членами, в том числе со странами-донорами.
Одновременно с этим Департамент совместно с Центром занимается поиском проектов, которые отвечали бы нуждам региона и пользовались необходимой финансовой поддержкой со стороны сообщества доноров.
Осуществление таких проектов способствовало бы активизации деятельности Центра и повышению его значимости для региона.
В.
Кадровое обеспечение
Нехватка ресурсов, необходимых для покрытия оперативных расходов, препятствовала эффективному функционированию Центра и негативно отразилась на кадровом обеспечении.
Поэтому в течение отчетного периода Центр продолжал работать при минимальной численности сотрудников, в состав которых, помимо Директора, входили младший эксперт, финансируемый Международной организацией франкоязычных стран, и набранные на местах сотрудники — один сотрудник для осуществления проекта САТКРА и семь временных сотрудников категории общего обслуживания.
Кадровая ситуация усугубляется непредсказуемостью поступления финансовых ресурсов, что исключает возможность предоставления сотрудникам контрактов на более длительный срок.
В рамках проекта САТКРА на краткосрочные контракты сроком на три месяца были набраны 10 национальных консультантов в Буркина-Фасо, Габоне, Джибути, Камеруне, Кении, Мали, Мозамбике, Нигерии, Того и Южной Африке.
Заключение
В течение отчетного периода Центр продолжал выполнять свой мандат в крайне напряженных финансовых и оперативных условиях, которые обострялись проблемой безопасности, возникшей в стране пребывания.
В течение отчетного периода деятельность и штат Центра были сокращены в попытке обеспечить функционирование Центра в рамках имеющихся ограниченных ресурсов.
Тем не менее перспективы Центра представляются мрачными, поскольку в обозримом будущем не предвидится надежного источника финансирования, который обеспечил бы оперативную устойчивость Центра.
Объединение деятельности Центра с деятельностью существующих региональных учреждений Организации Объединенных Наций, как представляется, служит решением нынешней проблемы, позволит оптимальнее использовать взаимоусиливающий эффект, повысить производительность и затратную эффективность и, что самое важное, позволит Центру выполнить свой мандат, заключающийся в удовлетворении потребностей и нужд Африки в области мира и разоружения.
В то же время необходимо провести тщательный обзор программы деятельности Центра с целью разработки среднесрочных и долгосрочных проектов, направленных на удовлетворение потребностей и нужд стран региона и обеспечивающих их надежное и адекватное финансирование.
Параллельно с таким обзором по просьбе Генерального секретаря Департаментом по вопросам разоружения проводятся консультации с государствами-членами и странами-донорами на предмет размещения Центра вместе с другими учреждениями.
Приложение
Состояние Целевого фонда для Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке за 2004 год
Примечание: Информация основана на ведомости поступлений и расходов за 12-месячный период двухгодичного периода 2004-2005 годов, закончившийся 31 декабря 2004 года.
а В 2004 году были получены взносы Австрии (10 000 долл.
США), Намибии (1000 долл.
США), Того (202 970 долл.
США), Финляндии (219 074 долл.
США) и Франции (94 979 долл.
США).
В течение периода с 1 января по 30 июня 2005 года дополнительные взносы на общую сумму 117 251 долл.
США были получены от Того (18 298 долл.
США) и Франции (98 953 долл.
США).
* А/60/150.