# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 48 и 121 предварительной повестки дня*
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Идентичные письма Постоянного представителя Индонезии при Организации Объединенных Наций от 22 августа 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь сообщить вам о том, что правительство Республики Индонезия в тесном сотрудничестве с Программой развития Организации Объединенных Наций, Департаментом по социальным и экономическим вопросам Секретариата Организации Объединенных Наций, Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана и Азиатским банком развития провело в Джакарте 3-5 августа 2005 года Региональное совещание на уровне министров по вопросу о реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в Азии и регионе Тихого океана: на пути к 2015 году.
Участники Совещания единогласно приняли Джакартскую декларацию о реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в Азии и регионе Тихого океана: на пути к 2015 году, в которой страны региона вновь заявили о своей твердой приверженности и подтвердили свою солидарность в деле достижения к 2015 году целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в качестве важного элемента комплексного и согласованного подхода к процессу развития.
В соответствии с содержащимся в Декларации мандатом правительство Республики Индонезия просит вас распространить настоящий документ в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 48 и 121 предварительной повестки дня, а также рассматривать его в качестве официального вклада стран Азии и региона Тихого океана, сделанного ими в ходе обсуждений для выработки заключительного документа, который будет представлен на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи высокого уровня в следующем месяце.
Я воспользовался предоставленной возможностью и обратился с аналогичной просьбой в ходе предыдущих предварительных консультаций.
(Подпись) Резлан Изхар Джени Посол Постоянный представитель
Приложение к идентичным письмам Постоянного представителя Индонезии при Организации Объединенных Наций от 22 августа 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи
Джакартская декларация о реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в Азии и регионе Тихого океана: на пути к 2015 году
Джакарта, 5 августа 2005 года
Мы, министры и представители стран Азии и региона Тихого океана, собрались 3-5 августа 2005 года в Джакарте, Индонезия, для участия в Региональном совещании на уровне министров по вопросу о реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ): на пути к 2015 году, в работе которого приняли также участие представители соответствующих международных организаций и организаций гражданского общества.
Мы вновь заявляем о нашей приверженности делу достижения к 2015 году ЦРДТ в качестве важного элемента комплексного и согласованного подхода к процессу развития.
Мы признаем насущную потребность стран Азии и региона Тихого океана в принятии коллективных мер, учитывая, что с момента принятия ЦРДТ прошло пять лет и что еще многое предстоит сделать в течение последующих десяти лет.
Мы вновь подтверждаем солидарность стран Азии и региона Тихого океана и признаем исключительно важное значение регионального и глобального партнерства и сотрудничества в достижении ЦРДТ, в том числе содействия тем, кто испытывает трудности при достижении этих целей.
Мы вновь подтверждаем роль сотрудничества Юг-Юг, в том числе трехстороннего сотрудничества, в рамках общего контекста региональных партнерских связей в ходе реализации ЦРДТ.
Мы признаем, что в Азии и регионе Тихого океана проживает две трети прозябающих в нищете людей, которых в мире насчитывается свыше 1 миллиарда, и в этой связи признаем также, что для реализации устойчивого развития и искоренения нищеты необходима сильная политическая воля, а также смелые и решительные действия.
Мы обязуемся сделать главной целью партнерства и сотрудничества в области развития в странах Азии и региона Тихого океана сокращение масштабов нищеты.
Мы признаем, что каждая страна должна взять на себя главную ответственность за развитие и достижение ЦРДТ на национальном уровне, — процесс, которому будет способствовать более активное участие там, где это необходимо, соответствующих заинтересованных сторон.
В этой связи мы настоятельно призываем укрепить партнерские связи между всеми этими заинтересованными сторонами.
Мы признаем, что эффективные глобальные программы, меры, стратегии, финансовые структуры и торговые системы, нацеленные на максимальное расширение возможностей в области развития для развивающихся стран, имеют исключительно важное значение для успеха национальных усилий в области развития и достижения ЦРДТ.
В этой связи следует содействовать созданию благоприятных условий для того, чтобы частный сектор смог играть свою взаимодополняющую роль в деле расширения потоков средств, технологий и деловых навыков в развивающиеся страны.
Мы признаем уникальный характер разнообразия и динамики субрегионов Азии и региона Тихого океана.
И хотя в настоящее время достигнут определенный прогресс в деле реализации некоторых ЦРДТ, в разных странах он неодинаков.
Мы признаем, что такие форумы, как АСЕАН, Форум тихоокеанских островов, СААРК и другие региональные инициативы, следует использовать в качестве основы для укрепления регионального сотрудничества и предлагать им тесно взаимодействовать с организациями системы Организации Объединенных Наций и региональными учреждениями в области развития, включая Азиатский банк развития и другие международные финансовые учреждения, для обеспечения согласованности программ в поддержку достижения ЦРДТ.
Мы с удовлетворением узнали о предпринятых Ассоциацией государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) новаторских шагах по подготовке договора АСЕАН в отношении ЦРДТ, который станет катализатором для многих межстрановых инициатив по планированию эффективных коллективных действий на всех уровнях по достижению ЦРДТ.
Мы признаем особые нужды и уязвимость наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств Азии и региона Тихого океана и их усилия по достижению ЦРДТ и призываем всех партнеров по процессу развития уделять больше внимания оказанию помощи этим странам в деле решения стоящих перед ними особых проблем.
В этой связи важное значение имеет эффективное осуществление Брюссельской и Алматинской деклараций и программ действий, а также Маврикийской стратегии.
В этом плане важное значение имеет содействие более интенсивному международному сотрудничеству, включая мобилизацию финансовых ресурсов на более предсказуемой основе.
Мы признаем, что уникальные особенности региона тихоокеанских островов предполагают существенные расходы на деловые операции и связаны с практическими трудностями относительно перспектив достижения ЦРДТ.
Мы хотели бы вновь заявить о необходимости уделения особого внимания согласованию и взаимодополняемости помощи, торговли и инвестиций, ослабления бремени задолженности и благого управления, в том числе в области координации и эффективного использования помощи.
Мы подчеркиваем важное значение пленарного заседания высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций для всеобъемлющего обзора хода осуществления Декларации тысячелетия, особенно в вопросах сотрудничества в области развития.
Мы хотели бы предложить ряд важных мер, направленных на ускорение достижения ЦРДТ в Азии и регионе Тихого океана.
Мы признаем, что региональные партнерские связи и региональное сотрудничество в области торговли, инвестиций, создания потенциала, технологической поддержки и развития инфраструктуры, такой, как транспорт и информационно-коммуникационные технологии (ИТК), и содействие экологической устойчивости, имеют исключительно важное значение для решения конкретных проблем стран со особыми потребностями в плане реализации ЦРДТ.
Мы принимаем во внимание необходимость разработки развивающимися странами своей национальной политики для применения надлежащих стратегических инструментов при реализации национальных планов и приоритетов в области развития.
В этой связи мы признаем, что региональный диалог может содействовать созданию более прочного консенсуса в этой важной области.
Мы подчеркиваем отрицательное воздействие на процесс развития таких пандемий, как ВИЧ/СПИД, и других инфекционных заболеваний, особенно связанные с этим существенные социально-экономические издержки, которые, таким образом, замедляют темпы сокращения масштабов нищеты.
Важнейшее значение имеет совершенствование служб здравоохранения, а также разработка региональных инициатив для решения проблемы широкого и стремительного распространения ВИЧ/СПИДа, малярии, туберкулеза, птичьего гриппа, ТОРС и других инфекционных заболеваний.
Мы признаем, что нищета, голод и недоедание являются основными причинами детской и материнской смертности, и призываем к укреплению региональных партнерских связей и сотрудничества для поддержки национальных усилий в деле решения этих проблем на приоритетной основе.
Мы подчеркиваем крайнюю необходимость содействия пониманию связей между нищетой и окружающей средой и там, где это необходимо, региональному сотрудничеству в деле оказания помощи правительствам по их просьбе в актуализации экологической проблематики в стратегиях по искоренению нищеты.
Мы считаем, что содействие экологической устойчивости в рамках устойчивого развития имеет важное значение для Азии и региона Тихого океана.
Экологическую устойчивость следует включать в региональные стратегии сотрудничества, нацеленные на реализацию ЦРДТ.
Мы подчеркиваем необходимость обеспечения взаимоподдержки и взаимодополняемости между многосторонними соглашениями по окружающей среде (МСОС) и ЦРДТ.
Мы считаем, что укрепление потенциала развивающихся стран Азии и региона Тихого океана для реализации устойчивого развития, в том числе посредством использования Балийского стратегического плана технологической поддержки и создания потенциала Программы развития Организации Объединенных Наций, имеет исключительно важное значение для содействия экологической устойчивости в контексте ЦРДТ.
Мы признаем высокую степень уязвимости региона к стихийным бедствиям, которые могут повернуть вспять прогресс в деле реализации ЦРДТ, и в этой связи вновь заявляем о необходимости укрепления сотрудничества стран региона для создания многофункциональных систем раннего предупреждения о стихийных бедствиях, которые были бы полностью интегрированы в местные общины и позволяли бы эффективно и быстро реагировать на такие бедствия, включая восстановление и реконструкцию.
В этой связи мы призываем различные органы системы Организации Объединенных Наций, которые инициировали работу в этом направлении, продолжать свои усилия.
Мы вновь заявляем об исключительно важном значении эффективной многосторонней системы, в том числе более сильной Организации Объединенных Наций, для того, чтобы можно было лучше реагировать на вызовы, связанные с реализацией ЦРДТ.
Мы вновь заявляем о важном значении укрепления регионального сотрудничества в деле содействия обеспечению большей согласованности действий между многосторонними учреждениями в области развития и многосторонними финансовыми и торговыми системами по обеспечению ресурсов для реализации ЦРДТ.
Мы признаем важное значение торговли в качестве двигателя экономического роста и развития и подчеркиваем необходимость проведения дальнейшей работы в регионе по содействию созданию открытой, основанной на соблюдении норм, предсказуемой и недискриминационной многосторонней торговой системы, в том числе посредством достижения целей в области развития, поставленных в ходе Дохинского раунда.
Мы также признаем необходимость содействия скорейшему вступлению развивающихся стран региона в ВТО.
Мы вновь заявляем о своей приверженности делу завершения в 2006 году переговоров в рамках Дохинской программы действий в области развития, с тем чтобы выполнить те сложные задачи, в том числе в области развития, которые поставлены в Дохинской декларации, принятой на уровне министров.
В этой связи исключительно важное значение имеет успешное завершение в декабре 2005 года в Гонконге, Китай, шестой сессии Конференции министров ВТО.
Мы вновь заявляем о том, что для товаров, произведенных в наименее развитых странах, следует обеспечивать беспошлинный и неограниченный квотами доступ на рынки тех развитых и развивающихся стран, которые в состоянии сделать это.
Мы вновь заявляем о своей приверженности делу укрепления торговли по линии Юг-Юг, включая через посредство Глобальной системы торговых преференций (ГСТП) между развивающимися странами, которая представляет собой еще одно важное направление обеспечения солидарности в области развития по линии Юг-Юг и вклада торговли в достижение ЦРДТ.
Мы признаем, что сохраняющиеся высокие цены на нефть ставят перед многими развивающимися странами серьезные экономические проблемы в плане реализации ЦРДТ.
Этот вопрос следует рассматривать на комплексной основе, включая содействие разработке альтернативных источников энергии, повышению эффективности энергетического сектора и устойчивости поставок.
Мы признаем важную взаимосвязь между международной иммиграцией и развитием и необходимость решения этой проблемы, в том числе на региональном уровне, на скоординированной и согласованной основе с целью анализа возможностей и проблем и использования ее позитивного воздействия в процессе развития.
Мы вновь заявляем о важном значении интеграции гендерного равенства и справедливости в качестве ключевых компонентов ЦРДТ, ведущей к ориентированному на человека устойчивому развитию, что будет содействовать созданию и укреплению устойчивых и конструктивных глобальных партнерских связей во всех сферах жизни и во всех слоях общества.
Мы вновь заявляем о своей приверженности укреплению благого управления, верховенства права и борьбы с коррупцией на всех уровнях и подчеркиваем, что это имеет исключительно важное значение для планомерного экономического роста, устойчивого развития и искоренения нищеты и голода.
Мы признаем также важное значение укрепления стабильности и безопасности.
Мы призываем к региональному сотрудничеству, ведущему к укреплению потенциала в этих сферах.
Мы призываем активизировать деятельность по реализации ЦРДТ в Азии и регионе Тихого океана путем инициирования национальных проектов с быстрой отдачей в соответствии с национальными стратегиями в области развития.
Мы признаем необходимость эффективного распределения ОПР в странах-донорах и странах-получателях.
Мы призываем предоставлять ОПР с учетом национальных приоритетов развивающихся стран в области развития и выполнять связанные с ОПР обязательства в поддержку стратегий по оказанию помощи беднейшим слоям населения и по сокращению масштабов нищеты.
Мы вновь заявляем о важном значении реализации касающихся ОПР обязательств, которые содержатся в Монтеррейском консенсусе.
Мы призываем к реализации этих обязательств с учетом национальных приоритетов развивающихся стран в области развития.
Мы также приветствуем недавние усилия и инициативы по повышению качества помощи и усилению ее воздействия.
Мы подчеркиваем, что при оценке критериев преемственности уровня задолженности следует дать возможность стране реализовать к 2015 году свои национальные цели в области развития, включая ЦРДТ, без увеличения коэффициента обслуживания долга.
Мы призываем к дальнейшей разработке инновационного механизма финансирования развития, включая партнерские отношения государственного и частного секторов, для увеличения инвестиций на цели развития, учета расходов на достижение ЦРДТ в счет погашения задолженности и создания механизмов микрофинансирования.
Мы признаем необходимость уделения приоритетного внимания доступной и экологически устойчивой инфраструктуре, нацеленной на удовлетворение потребностей беднейших слоев населения.
Мы призываем систему Организации Объединенных Наций обеспечить реализацию всеобъемлющих и согласованных программ поддержки стран Азии и региона Тихого океана в их усилиях по достижению ЦРДТ с особым упором на осуществление настоящей Джакартской декларации и играть ключевую роль в содействии политическому диалогу и обмену передовой практикой, особенно по линии сотрудничества Юг-Юг, между странами Азии и региона Тихого океана.
Мы признаем, что Новое афро-азиатское стратегическое партнерство, созданное главами государств и правительств азиатских и африканских стран на Встрече на высшем уровне государств Азии и Африки в 2005 году, могло бы играть важную роль в деле укрепления солидарности и межрегионального сотрудничества в области развития.
Мы приветствуем партнерские отношения между Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО), Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Азиатским банком развития (АБР), которые привели к совместной региональной оценке прогресса, достигнутого странами Азии и региона Тихого океана в деле реализации ЦРДТ, и призываем к проведению дальнейших совместных региональных оценок в ключевых областях ЦРДТ для поддержки национальных процессов разработки политики.
Мы настоятельно призываем эти организации играть активную роль в деле мобилизации ресурсов и технологий для региона с целью реализации ЦРДТ.
Мы призываем ПРООН и Проект тысячелетия Организации Объединенных Наций содействовать практическому достижению ЦРДТ путем оказания правительствам помощи в деле оценки их секторальных потребностей в инвестициях для подготовки планов калькуляции издержек и финансирования.
Мы просим правительство Индонезии — страны, принимающей данное Региональное совещание на уровне министров, — препроводить настоящий итоговый документ Совещания пленарному заседанию высокого уровня, которое состоится в Нью-Йорке в сентябре 2005 года в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Мы призываем Экономическую и социальную комиссию для Азии и Тихого океана на ее шестьдесят второй сессии в апреле 2006 года, которая будет проведена правительством Индонезии в Джакарте, включить в свою предварительную повестку дня пункт, посвященный механизмам регионального осуществления настоящей Декларации, включая выработку плана действий, который послужит своего рода «дорожной картой» для продвижения вперед к 2015 году.
* А/60/150.