# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 72 и 124 повестки дня
Память о Холокосте
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Память о Холокосте
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции A/60/L.12
Заявление, представляемое Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи
Просьба, содержащаяся в проекте резолюции
В соответствии с положениями пункта 6 постановляющей части проекта резолюции A/60/L.12 Генеральная Ассамблея просит Генерального секретаря учредить программу просветительской деятельности под названием «Холокост и Организация Объединенных Наций», а также принять меры по мобилизации гражданского общества в целях сохранения памяти о Холокосте и просвещения по связанным с ним вопросам, с тем чтобы помочь предотвратить будущие акты геноцида; представить Генеральной Ассамблее доклад об учреждении этой программы в течение шести месяцев после принятия проекта резолюции и представить доклад об осуществлении этой программы на ее шестьдесят третьей сессии.
Связь этой просьбы с программой работы на двухгодичный период 2006-2007 годов
Выше упомянутые мероприятия связаны с программой 23, Общественная информация, плана по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов и относятся к разделу 27, Общественная информация, предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Деятельность по выполнению указанных просьб
В соответствии с пунктом 6 постановляющей части проекта резолюции A/60/L.12 Департамент общественной информации учредит программу просветительской деятельности по теме «Холокост и Организация Объединенных Наций».
Предусматривается также ежегодное проведение в Нью-Йорке двухдневного семинара по теме «Уроки Холокоста».
Смета дополнительных потребностей в ресурсах
Департаменту потребуется по статье «Временный персонал общего назначения» одна должность категории специалистов (С-3) и одна должность категории общего обслуживания для разработки стратегии и осуществления программы просветительской деятельности во многих соответствующих областях этой работы, включая работу с неправительственными организациями, учебными заведениями и широкой общественностью.
Кроме того, предусматривается, что начиная с 2007 года в Нью-Йорке будет проводиться ежегодный семинар по теме «Уроки Холокоста».
С учетом этого общий сметный объем дополнительных потребностей составляет 345 200 долл.
США.
Более подробно эти потребности выглядят следующим образом:
Резервный фонд
Как известно, согласно процедуре, установленной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 41/213 от 19 декабря 1986 года, на каждый двухгодичный период создается резервный фонд для покрытия дополнительных расходов, связанных с выполнением решений директивных органов, которые не были предусмотрены в бюджете по программам.
Согласно этой же процедуре, если предлагаются дополнительные расходы, которые превышают наличные ресурсы резервного фонда, то намеченные мероприятия могут проводиться только за счет перераспределения ресурсов из менее приоритетных областей или изменения существующих мероприятий.
В противном случае такие дополнительные мероприятия должны переноситься на более поздний двухгодичный период.
Резюме
Соответственно, в случае принятия Генеральной Ассамблеей проекта резолюции A/60/L.12 потребуются дополнительные ресурсы в объеме 345 200 долл.
США по разделу 27, Общественная информация, предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Они будут покрыты за счет средств резервного фонда и как таковые потребуют выделения ассигнований на двухгодичный период 2006-2007 годов.