# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46, 47, 48 и 49 предварительной повестки дня*
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
2001-2010 годы: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке
Письмо Постоянного представителя Японии при Организации Объединенных Наций от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь препроводить вам текст резюме, подготовленного Председателем Форума высокого уровня по проблемам достижения в регионе Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, который состоялся в Токио 21-22 июня 2005 года (см. приложение).
В работе Форума приняли участие министры здравоохранения, развития и финансов из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, представители стран-доноров, международных и региональных организаций, а также соответствующих фондов и партнерств.
В этом резюме анализируется прогресс, которого удалось добиться в деле достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также обозначены сохраняющиеся проблемы.
Правительство Японии, выступившее организатором этого мероприятия, твердо убеждено в том, что итоги этого форума позволят внести важный вклад в работу Всемирного саммита 2005 года.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 46, 47, 48 и 49 повестки дня.
(Подпись) Кэндзо Осима Постоянный представитель Японии при Организации Объединенных Наций
Приложение к письму Постоянного представителя Японии при Организации Объединенных Наций от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Резюме, подготовленное Председателем: Форум высокого уровня по проблемам достижения в регионе Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
Введение
Правительство Японии в сотрудничестве с Азиатским банком развития, Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) и Всемирным банком созвало Форум высокого уровня по проблемам достижения в регионе Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, который состоялся 21-22 июня 2005 года в Токио.
Форум был открыт Ичиро Айсава, первым заместителем министра иностранных дел, Хироюси Ниси, первым заместителем министра здравоохранения, труда и благосостояния, и Сигеру Оми, региональным директором регионального отделения Всемирной организации здравоохранения для западной части Тихого океана, в присутствии министров развития, финансов и здравоохранения (один заместитель премьер-министра, семь министров здравоохранения, два министра финансов и один министр природных ресурсов и окружающей среды) и представителей соответствующего уровня от 24 стран региона Азии и Тихого океана, шести стран-доноров и Европейской комиссии, международных и региональных организаций, фондов и партнерств.
В ходе Форума был проанализирован прогресс и были определены проблемы и возможности в деле активизации усилий по достижению целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Информация об опыте и передовой практике стран Азии и Тихого океана станет важным вкладом в работу встречи «большой восьмерки» в Глениглс и пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, посвященного вопросам осуществления Декларации тысячелетия.
Участники Форума выразили признательность Японии за оказанную ею помощь и приветствовали новую инициативу Японии в области здравоохранения и развития.
Итоги Форума высокого уровня по проблемам достижения в регионе Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, будут рассматриваться в рамках ежегодных совещаний региональных комитетов ВОЗ.
Улучшение состояния здоровья имеет важнейшее значение для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и является не только важной самостоятельной целью, но и одним из существенных факторов в деле достижения главнейшей цели сокращения уровня нищеты и обеспечения экономического роста.
Странам Азии и Тихого океана, как группе, удалось добиться относительно хороших результатов в деле снижения уровня нищеты (цель № 1 ЦРДТ).
Вместе с тем в нынешних условиях многим странам не удастся добиться целевого показателя сокращения уровня детской смертности (цель № 4), отмечается слабый прогресс в улучшении показателей в области охраны материнства (цель № 5), и большинство стран не добились приемлемых результатов в деле борьбы с ВИЧ/СПИДом, а в сфере борьбы с малярией и другими заболеваниями (цель № 6) достигнут лишь незначительный прогресс.
Если страны региона не примут надлежащих мер для профилактики и лечения ВИЧ/СПИДа и не снизят количество новых заболеваний хотя бы на 50 процентов от нынешнего уровня, то не только цель № 6 станет недостижимой, но и в некоторых странах не удастся вовремя добиться осуществления цели № 1 по показателям снижения уровня нищеты.
Участники отметили прогресс, достигнутый странами региона, однако заявили, что по-прежнему сохраняется много нерешенных проблем.
Участники высказались за активизацию усилий по достижению целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, на основе реализации собственных инициатив и расширения партнерского сотрудничества.
Форум уделил основное внимание четырем ключевым межсекторальным вопросам, которые имеют важнейшее значение для достижения в странах Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, а именно: a) укрепление системы здравоохранения на основе наращивания потенциала; b) содействие расширению межсекторального сотрудничества в деле достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия; c) обеспечение ресурсов и повышение эффективности программ, направленных на достижение целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, и d) обеспечение справедливого доступа к качественным медицинским услугам.
Заседание A: укрепление систем здравоохранения на основе наращивания потенциала
Анализ сложившейся ситуации и основных проблем в деле достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, свидетельствует о том, что проблем в получении технической помощи, по сути, нет.
Чего зачастую не хватает, так это эффективных систем здравоохранения, которые позволяли бы обеспечить, чтобы такая помощь доходила до наиболее нуждающихся.
В частности, эффективные меры помощи не достигают наиболее уязвимых групп населения.
Странам необходимо обеспечивать устойчивые государственные инвестиции в основные звенья общественного здравоохранения.
Основные аспекты систем здравоохранения
Системы здравоохранения служат средством достижения поставленных задач в деле охраны здоровья населения.
Показатели эффективности функционирования систем здравоохранения могут определяться тем, в какой степени они способны достигать различных целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, и решать другие задачи в области здравоохранения.
Они являются критерием оценки общего успеха системы здравоохранения.
Во многих странах слабость системы здравоохранения является серьезным препятствием на пути достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Необходимо в срочном порядке оказать национальную и международную поддержку для укрепления этих систем.
Увязка различных программ здравоохранения может способствовать обеспечению взаимодополняемости усилий в целях ускорения прогресса на пути достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Например, программы охраны сексуального и репродуктивного здоровья и борьбы с ВИЧ/СПИДом можно интегрировать с бóльшим успехом путем предоставления женщинам конфиденциальных помещений для прохождения добровольных консультаций и сдачи анализов, а также оказания им услуг по планированию семьи, что даст возможность на раннем этапе принимать меры для борьбы с распространением ВИЧ.
• Надлежащая модель системы здравоохранения, позволяющая добиться достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
Безусловно, какой-либо единой модели не существует — различия между странами являются колоссальными.
При этом в пределах одной страны может существовать общая нормативная база, однако понятно, что необходимости в единой государственной системе здравоохранения нет.
• Планирование, организация и предоставление услуг
Правительства обязаны взять на себя решение задачи по обеспечению доступности минимального набора основных услуг в области здравоохранения, в особенности для представителей неимущих слоев населения.
Эти услуги могут быть дополнены за счет привлечения к партнерскому сотрудничеству частного сектора или применения других стратегий.
Системы здравоохранения функционируют в различных условиях, например в странах с нестабильной обстановкой.
Создание надлежащих систем здравоохранения в таких обстоятельствах может потребовать иных подходов.
• Регулирование сферы здравоохранения
Руководство и управление имеют важное значение.
Вопрос о регулировании сектора здравоохранения имеет большее значение в тех странах, где правительство не является единственным поставщиком услуг в этой области.
Обеспечение качества услуг в области здравоохранения является одной из важнейших задач.
Путем налаживания сотрудничества между государственным сектором и частным сектором и применения методики прямого обследования и ликвидации причин заболеваемости Индия показала, как государство может добиться этого с помощью регулирования и управления такой деятельностью.
• Финансирование системы здравоохранения
Мы имеем достаточное представление о минимальных инвестициях, необходимых для создания надлежащей системы здравоохранения.
Странам необходимо обеспечить достаточное финансирование, в том числе для целей охраны здоровья неимущих слоев населения.
Вместе с тем в бедных странах важную роль будет по-прежнему играть внешняя помощь.
Доноры должны обеспечить выполнение их международно согласованных обязательств.
Качество оказываемой донорами помощи имеет столь же важное значение, как и ее объем и может способствовать повышению эффективности функционирования систем здравоохранения.
Пути укрепления систем здравоохранения
Меры на страновом уровне
• Политика в области здравоохранения
Деятельность в области здравоохранения должна осуществляться в рамках общего четко сформулированного комплекса понятной и известной политики и стратегии в области развития.
Необходимо обеспечить национальную ответственность за реализацию политики в области здравоохранения, которая могла бы привлечь доноров.
Важное значение в этой связи имеет приверженность на политическом уровне.
Ключевую роль играет определение четких приоритетов.
Проводимая политика должна повлечь за собой разработку четких и эффективных стратегий ее практического осуществления.
Укрепление системы направлений к специалистам на различных уровнях имеет важнейшее значение для общего развития системы здравоохранения.
Развитие инфраструктуры здравоохранения должно дополняться надлежащей политикой развития людских ресурсов.
• Людские ресурсы
Решение проблем нехватки людских ресурсов и условий труда является одним из приоритетов повестки дня в области здравоохранения, и для решения этой задачи требуются долгосрочные обязательства и планирование.
На примере Самоа видно, что надлежащее сочетание профессий может способствовать оказанию услуг в удаленных районах и может иметь особое значение для повышения качества услуг и сохранения квалифицированных кадров.
Даже при условии наличия четких обязательств по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, часто существуют проблемы слабой развитости управленческого и организационного потенциала, который нуждается в укреплении.
• Фармацевтические препараты и вакцины
Как показало целевое обследование в Шри-Ланке, правительства должны сыграть свою роль в деле эффективного регулирования поставок доступных основных медикаментов и вакцин, а также их стоимости и качества.
Правительства должны обеспечить систему хранения и распределения эффективных медикаментов.
Страны также сталкиваются с проблемами обеспечения недорогостоящих медицинских препаратов и вакцин, в частности в контексте вступления стран в соглашение с ВТО и с учетом возможностей, создаваемых в рамках Соглашения о связанных с торговлей аспектов прав интеллектуальной собственности.
• Информация по вопросам здравоохранения, управление знаниями и исследования
Необходимо укрепить потенциал в области получения и использования качественных данных в поддержку выработки политики.
Информация в области здравоохранения должна быть своевременной и надежной.
Распределение данных в области предоставления услуг по различным показателям социальной изоляции отдельных слоев населения позволяет провести анализ на справедливый доступ к услугам.
В процессе учета данных при принятии решений информацию необходимо представлять в удобной для пользователя форме, а также проанализировать факторы, побуждающие руководителей использовать такие данные.
Исследования систем здравоохранения могут способствовать решению важных проблем в сфере охраны здоровья населения.
Возможны диспропорции в использовании ресурсов для проведения исследований, причем значительная доля таких ресурсов направляется на решение приоритетных задач в области медицинских исследований в развитых странах.
Иногда с точки зрения затрат более эффективным является использование исследовательского потенциала развивающихся стран для проведения исследований с анализом систем здравоохранения с учетом их потребностей и приоритетов.
Доноры должны сыграть свою роль в деле поддержки исследований с анализом систем здравоохранения.
Роль международных партнеров, согласования и глобальных партнерств
Четкая внутренняя политика имеет большое значение, однако она должна осуществляться при поддержке согласованных международных мероприятий по ускорению достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Необходимо, чтобы доноры согласовывали оказываемую ими поддержку с мандатом и приоритетами национальных правительств.
Необходимо создать более целостную архитектуру международной поддержки в вопросах координации.
Донорам следует использовать существующие национальные структуры, а не создавать новые.
Глобальные инициативы, такие, как Глобальный альянс по проблемам вакцинации и иммунизации или Глобальный фонд для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, должны сыграть свою роль в деле укрепления систем здравоохранения в рамках их основной деятельности.
Важное значение имеет согласование деятельности между этими инициативами и различными участниками.
Заседание B: расширение межсекторального сотрудничества в деле достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
Общеизвестно, что состояние здоровья населения в значительной мере определяется социальными и другими факторами, не связанными со здравоохранением.
Достижение не связанных со здравоохранением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, имеет прямые последствия для достижения целей в области развития здравоохранения.
Прогресс в достижении цели № 1 добиться снижения уровня нищеты и цели № 2 добиться общего охвата начальным образованием будет оказывать влияние на достижение целей №№ 4, 5 и 6.
Кроме того, прогресс в достижении целей №№ 4, 5 и 6 зависит от достижения цели № 7 добиться устойчивого использования окружающей среды и цели № 8 добиться налаживания глобального партнерства в интересах развития.
Вместе с тем, не всегда проявляется столь же четкое понимание того, что для успешного решения задач в сфере здравоохранения необходимо обеспечить прогресс в секторах, не связанных со здравоохранением.
На этом заседании обсуждались вопросы управления, особенно касающиеся того, как можно на систематической основе интегрировать задачи в других секторах, не относящихся к здравоохранению, в поддержку достижения поставленных задач в сфере здравоохранения путем установления надлежащих процедур и организационных структур.
В частности, на нем рассматривались примеры создания организационных механизмов в Индонезии и Кыргызстане для достижения межсекторальной интеграции в вопросах разработки политики, планирования и осуществления мер в поддержку достижения целей в секторе здравоохранения.
• Необходимо обеспечить межсекторальный подход, сочетающий здравоохранение, питание, образование, сельское хозяйство и инфраструктуру, а также решение таких общих вопросов, как гендерное равенство, окружающая среда и управление, поскольку такой подход является высокоэффективным путем достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, на основе совместной ответственности.
Кыргызстан наладил эффективные партнерские отношения между правительством, частными коммерческими производителями и другими заинтересованными сторонами в целях решения конкретной задачи в сфере здравоохранения, связанной с сокращением недостатка йода в организме.
Индонезия разработала более широкий подход в сфере планирования и практической деятельности, который предусматривает интеграцию медицинских и немедицинских проблем во всех соответствующих секторах в контексте децентрализации.
Включение компонентов здравоохранения в проекты, которые не имеют непосредственного отношения к сектору здравоохранения, является одним из эффективных способов улучшения показателей в сфере здравоохранения и избежания любых неблагоприятных последствий для состояния здоровья населения.
Например, транспортная инфраструктура имеет важнейшее значение для обеспечения доступа к медицинским услугами как с точки зрения их предложения (обеспечения качественных медицинских услуг/медикаментов), так и с точки зрения спроса на них (доступность таких услуг для пользователя), однако может также иметь негативные последствия, которые нельзя сбрасывать со счетов, например распространение ВИЧ/СПИДа и инфекционных заболеваний.
Другим примером является возможность того, что проект микрокредитования с участием женщин может неожиданно повлиять на здоровье детей, поскольку он требует слишком большой отдачи времени от матерей без обеспечения альтернативных возможностей по уходу за детьми в краткосрочном плане.
Лидерство и собственные инициативы
• Лидерство и собственные инициативы на всех уровнях имеют важнейшее значение для придания более приоритетного характера достижению целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Углубленный анализ экономических благ здравоохранения будет способствовать уделению первостепенного внимания здравоохранению.
Необходимо расширить потенциал для проведения исследований и анализов.
• Здоровье представляет собой нечто большее, чем просто отсутствие заболеваний; оно включает физическое, социальное, психическое и духовное благосостояние.
Таким образом, здоровью должны уделять внимание все.
• Межсекторальные меры в поддержку достижения целей в области развития здравоохранения необходимо включить в стратегическое планирование и составление бюджетов на макроуровне, где определяются и выбираются конкурирующие национальные приоритеты.
• Правительства могли бы рассмотреть вопрос о создании межведомственного национального руководящего комитета высокого уровня, который осуществлял бы контроль и оценку программ в целях содействия расширению межсекторального сотрудничества и укрепления координации.
Экономический рост
• Для осуществления значительных инвестиций, необходимых для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, требуются надлежащие внутренние ресурсы, в том числе и от частного сектора.
• Экономический рост в конечном итоге является единственным путем для достижения финансовой самообеспеченности на устойчивой основе.
• Тем временем по-прежнему необходимо добиться расширения ОПР с учетом национальных приоритетов, в частности в странах этого региона с низким уровнем доходов.
Участие
• Желание населения вести здоровый образ жизни часто недооценивается.
Важнейшее значение имеет подход, предусматривающий обеспечение безопасности населения и уделения особого внимания защите от факторов риска и расширению возможностей людей.
• Жизнь населения протекает в различных сферах.
Люди каждый день принимают для себя решения по самым разным вопросам.
Таким образом, децентрализованный межсекторальный подход наиболее соответствует повседневной жизни населения.
• Децентрализация способствует участию всех сторон в процессе принятия решений на местном уровне, что способствует укреплению местной инициативы и устойчивости.
Совместные комитеты по вопросам здравоохранения, созданные на местных уровнях в Индонезии, являются одним из примеров принимаемых правительством мер по расширению участия населения.
Важную роль играет привлечение НПО и гражданского общества.
• Подход «снизу вверх» означает, что решения, принимаемые на нижних уровнях, определяют характер решений, принимаемых на более высоких инстанциях.
Здравоохранение и образование являются отправными точками для содействия развитию сельских районов на базе привлечения населения, особенно в странах с нестабильной обстановкой.
Распространение знаний и укрепление потенциала
• Необходимо расширить возможности для накопления, использования и распространения знаний в отношении эффективных межсекторальных мер, принимаемых в интересах развития здравоохранения.
• Уделение особого внимания достижению поставленных задач в сфере здравоохранения неизбежно влечет за собой применение межсекторального подхода, а упор на реализацию мероприятий, как правило, влечет за собой акцентирование роли отдельных секторов.
• Для определения наиболее эффективной практики требуется проведение оценки итогов и выделение факторов, определяющих успех или неудачу.
Для такого подхода требуется надлежащий инструментарий, например оценки результатов воздействия политики в области здравоохранения.
• Оценки позволят расширять масштабы успешных мероприятий путем распространения сведений о накопленном опыте в регионе и за его пределами.
• Особое внимание следует уделять наименее развитым странам, островным государствам, странам с нестабильной обстановкой и государствам в постконфликтной ситуации.
• Региональное сотрудничество и сотрудничество Юг-Юг следует поощрять в качестве одного из эффективных способов распространения знаний и опыта.
Заседание С: обеспечение ресурсов и повышение эффективности программ, направленных на достижение целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
Во многих странах нынешних ресурсов, выделяемых на нужды здравоохранения, недостаточно для удовлетворения существующих потребностей.
Страны сталкиваются с проблемой обеспечения базового медико-санитарного обслуживания своего населения, обеспечения финансовой защиты и достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Население по-прежнему вынуждено самостоятельно расходовать большие средства, что является свидетельством ограниченного общего страхования рисков и недостаточной финансовой защиты.
Вследствие существующих во многих странах экономических структур усилия по мобилизации внутренних ресурсов часто являются совершенно неадекватными, а также неэффективными, несбалансированными и нестабильными.
Кроме того, имеющиеся ресурсы часто используются неэффективно.
Это происходит в то время, когда необходимость расширения программ ложится все более тяжелым бременем на и без того слабые системы здравоохранения.
Проблемы, присущие сектору здравоохранения, и другие трудности, связанные с потенциалом освоения ресурсов на институциональном и макроэкономическом уровне, часто препятствуют эффективному использованию имеющихся источников внешнего финансирования.
Кроме того, переходные периоды в сфере здравоохранения и питания требуют новых расходов в тех странах, в которых наблюдается рост населения, старение и увеличение количества иждивенцев.
Таким образом, важно активизировать усилия по мобилизации внутренних ресурсов, добиться получения внешних дотаций и обеспечить сбалансированное и эффективное использование имеющихся средств.
Инвестиции в сфере здравоохранения должны осуществляться на основе четких и эффективных стратегий, ориентированных на достижение конкретных результатов, которые были бы тесно связаны с более широкими национальными процессами развития, например документами с изложением стратегий сокращения масштабов нищеты и общесистемными/программными подходами, а также соответствовать среднесрочным рамкам расходов.
Эффективное макроэкономическое управление является важнейшим фактором для обеспечения финансовых возможностей, необходимых для освоения крупных новых иностранных инвестиций в сферу здравоохранения и создания основ для стабильного дальнейшего финансирования систем здравоохранения в странах Азии.
Таиланд и Бангладеш являются наглядными примерами стран, которые эффективно решают эти финансовые вопросы.
В Таиланде правительство в настоящее время добилось всеобщего охвата путем распространения базового комплекса основных услуг на 18 миллионов незастрахованных жителей в рамках «плана 30 бат» и расширяет бюджет министерства здравоохранения с особым упором на оказание помощи неимущим слоям населения и уделением внимания объектам медико-санитарного обслуживания в сельских районах, в частности общинным больницам и медицинским центрам.
Политическая воля и руководящий подход являются важнейшими факторами проведения реформы наряду с обеспечением мира и экономического роста, которые создают финансовые возможности для увеличения объема ассигнований в сектор здравоохранения.
В результате такой политики Таиланд добился всеобщего охвата и улучшения финансовой защиты для представителей неимущих слоев населения, повышения эффективности распределения средств путем их более целенаправленного расходования на первичное медико-санитарное обслуживание и улучшение положения нищеты, а также повысил долю расходов на общественное здравоохранение до более 10 процентов бюджета страны.
Страна также использует налоговые поступления от продажи табачной и винно-водочной продукции для финансирования сектора здравоохранения в целях обеспечения долгосрочной устойчивости.
В Бангладеш правительству пока не удалось обеспечить всеобщий охват медицинским обслуживанием, однако за последние пять лет инвестиции направляются прежде всего на обеспечение базового пакета услуг, что позволяет перераспределять средства с третичного и вторичного уровней на первичный.
В реальном выражении эта страна увеличила свои бюджетные ассигнования приблизительно на 17 процентов, а поддержка со стороны доноров выросла приблизительно на 60 процентов.
В рамках расходов на государственное здравоохранение доля средств, выделяемых на базовый пакет услуг, возросла более чем на 50 процентов.
Страна полна решимости увеличивать отчисления в бюджет министерства здравоохранения и благосостояния семьи по крайней мере на 10 процентов ежегодно, принимая при этом на постоянной основе меры для расширения потенциала по освоению средств путем создания более совершенных и транспарентных систем закупок и финансового управления.
Министерство здравоохранения будет перераспределять ресурсы в районы проживания наиболее обездоленного населения, а также разрабатывать и осуществлять систему выявления бенефициаров в целях направления государственных субсидий в интересах неимущих слоев населения, что позволит сократить неравенство в доступе к медицинским услугам.
Кроме того, министерство здравоохранения уже приступило к осуществлению экспериментальных проектов финансирования по запросам (например, ваучеры на цели охраны здоровья матери и ребенка) в качестве одного из альтернативных путей охвата нищеты.
Министерство здравоохранения также приступает к оказанию более диверсифицированных услуг путем широкого привлечения частного капитала.
Делегации Франции, Международной федерации планируемого родительства, Монголии, Тонга, Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу, Детского фонда Организации Объединенных Наций, Соединенных Штатов Америки, Пакистана, Малайзии, Экономической комиссии для Азии и Тихого океана, Глобального альянса по проблемам вакцинации и иммунизации, Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Непала и Японии поделились важными сообщениями и информацией о накопленном опыте.
Было особо отмечено большое значение координации деятельности доноров, необходимость включения неправительственных организаций в национальные стратегии в сфере здравоохранения, подотчетности и важности распространения информации об опыте Азии.
Делегация Соединенных Штатов Америки сообщила группе о том, что в сентябре на Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций будет объявлено о создании нового партнерства по охране здоровья матери и ребенка и новорожденных.
Представитель ЮНИСЕФ рассказал о 10 принципах Фонда, касающихся разработки систем и программ в сфере здравоохранения, ориентированных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Делегация Японии подчеркнула важность национальной ответственности за реализацию инициатив, применения конкретных страновых подходов, а также указала на большое значение взаимодополняющего характера подходов к вопросам оказания помощи.
Пути обеспечения ресурсов и повышения эффективности программ
• С учетом специфических демографических и эпидемиологических тенденций в странах необходимо разрабатывать как краткосрочные, так и долгосрочные стратегии финансирования
• обеспечение надлежащих государственных и частных ресурсов на сбалансированной, эффективной и устойчивой основе и ориентированных на достижение конкретных результатов имеет важнейшее значение для реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также для предотвращения обнищания населения вследствие больших расходов на медицинские нужды
• расширение мобилизации внутренних ресурсов является одной из важнейших составляющих эффективной и сбалансированной политики финансирования
• более эффективное использование ресурсов может способствовать как достижению существенных результатов в сфере здравоохранения, так и повышению обеспечения более справедливого доступа к услугам
• расширение внешних финансовых дотаций путем более четкого согласования стратегий стран и доноров, а также ликвидации препятствий на пути эффективного использования внешнего финансирования являются необходимыми условиями для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, особенно в странах с низким уровнем доходов
• повышение предсказуемости, обеспечение более долгосрочного характера и координация донорской помощи имеют важнейшее значение для снижения оперативных расходов для стран, что позволит обеспечить возможности для финансовой гибкости и обеспечить финансовую стабильность в среднесрочном-долгосрочном плане
• уделение основного внимания экономическому росту в рамках общей политики развития имеет важное значение для обеспечения достаточного и устойчивого финансирования, необходимого для достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
• мир и безопасность являются необходимыми условиями для последовательного принятия мер в сфере здравоохранения, развития и обеспечения финансовой гибкости.
Особо отмечалась необходимость охраны инфраструктуры здравоохранения от преднамеренного разрушения в ходе конфликтных ситуаций
• поощрение и расширение поддержки сотрудничества Юг-Юг является одним из эффективных путей распространения информации о наиболее эффективной практике и специальных знаниях между развивающимися странами, сталкивающимися с аналогичными проблемами, и должно поддерживаться странами-донорами
• расширение партнерских связей между государственным и частным секторами с привлечением различных участников на общинном, национальном и международном уровнях имеет важное значение для мобилизации ресурсов, эффективного оказания услуг и повышения результативности для процесса развития
Заседание D: обеспечение справедливого доступа к качественным медицинским услугам
Многие страны региона добились значительного прогресса в деле достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Вместе с тем за средними показателями по региону скрывается растущее неравенство в сфере доступа к здравоохранению, особенно в доступе к качественным медицинским услугам.
На этом заседании были обсуждены ключевые аспекты обеспечения справедливого доступа к услугам на основе достижения целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также рассмотрены пути ликвидации существующего неравенства.
В числе основных замечаний, высказанных в ходе заседания, можно назвать следующие:
Ключевые аспекты обеспечения справедливого доступа
• для Азии, как и для других регионов, характерно значительное неравенство в сфере здравоохранения
• существует множество важных причин неравенства в сфере здравоохранения: социальное неравенство, включая гендерные аспекты, географические факторы, различия между городом и деревней, экономические факторы, этнические аспекты и т.д.
Положение в разных странах и регионах в значительной мере различается
• даже базовые медико-санитарные услуги, ориентированные на представителей неимущих слоев населения, как правило, отличаются более высокими показателями охвата среди более состоятельных, что способствует еще большему увеличению неравенства
• охват обездоленных и маргинальных лиц является не только императивом с точки зрения прав человека, но также имеет важнейшее значение для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
Пути ликвидации неравенства
• защита неимущих путем интеграции включения задач в области здравоохранения в стратегии ликвидации нищеты
• выявление и учет факторов неравенства в сфере охвата медицинским обслуживанием является важной отправной точкой.
Для этой цели необходимо обеспечить сбор и анализ данных в области здравоохранения с разбивкой по экономическому статусу, с учетом гендерных факторов и других видов неравенства
• для ликвидации неравенства важно принять подход, основанный на перспективах безопасности населения, в котором основное внимание уделялось бы отдельным лицам и обеспечению защиты от угроз и опасностей, а также расширению возможностей населения
• для устранения факторов неравенства в сфере здравоохранения, связанных с гендерными вопросами, большое значение имеет содействие расширению прав и возможностей женщин, обеспечение гендерного равенства и всеобщего доступа к услугам в области охраны репродуктивного здоровья в соответствии с Пекинской платформой действий и Программой действий Международной конференции по народонаселению и развитию.
В этом контексте было предложено добавить к цели № 5 целевой показатель обеспечения всеобщего доступа к услугам охраны репродуктивного здоровья к 2015 году в интересах охвата других аспектов охраны здоровья женщин помимо предупреждения смертности, что также является признанием важности этого фактора в деле борьбы с ВИЧ/СПИДом и сокращения детской смертности, а также в деле поощрения гендерного равенства и искоренения нищеты
• установлено, что в некоторых ситуациях хорошо зарекомендовали себя многие различные методы ориентации услуг в сфере здравоохранения на представителей неимущих слоев населения.
В числе примеров, приведенных в ходе дискуссии, можно назвать следующие
Уделение особого внимания районам проживания нищеты на начальных этапах осуществления программы обеспечения всеобщего охвата.
Хотя для большинства представителей маргинальных слоев населения единый подход может быть эффективным, в некоторых случаях могут потребоваться специальные меры.
Одним из путей реализации таких мер является уделение самого первостепенного внимания налаживанию медицинского обслуживания в районах с низким уровнем развития человеческого потенциала.
Хотя совершенствование услуг и повышение внимания со стороны медицинских работников к необходимости обслуживания всего населения, имеет большое значение для охвата представителей неимущих и маргинализированных слоев населения, такой охват нельзя обеспечить, если пассивно ждать прихода пациентов в медицинские учреждения.
Столь же важное значение имеет информационно-разъяснительная работа с целью охвата услугами населения, расширения возможностей населения в получении информации о необходимости пользоваться услугами и о праве требовать надлежащего обслуживания.
Поддержка НПО, которые эффективно работают с маргинализированными и неимущими общинами.
Разработка проектов, предусматривающих участие населения, является более эффективным способом обеспечения справедливого доступа, чем подходы, предусматривающие управление сверху.
Обеспечение субсидированного медицинского страхования для неимущих лиц, которые определяются путем проверки наличия средств к существованию, как это было сделано на Филиппинах.
Филиппинская национальная программа медицинского страхования «Филхелс» смогла обеспечить охват 84 процентов населения, включая самозанятых, лиц без постоянного места работы и трудящихся-мигрантов, путем перекрестного субсидирования между центральным правительством, местными органами власти и относительно обеспеченными лицами.
Создаваемый в настоящее время камбоджийский фонд обеспечения справедливого доступа имеет целью прежде всего содействие обеспечению доступа представителей неимущих слоев населения к основным государственным медицинским услугам, а также защиту неимущих от впадания в более глубокую нищету в связи с катастрофическими изменениями в состоянии здоровья.
Вьетнам в 2002 году создал Фонд для охраны здоровья неимущих, обеспечил бесплатное медицинское обслуживание для свыше 14 миллионов человек и охватил 77 процентов вьетнамской бедноты в рамках совместных усилий правительства и общества.
Вьетнам также создал систему медицинского обслуживания на местном уровне, с помощью которой успешно осуществляются национальные программы по борьбе с такими заболеваниями, как туберкулез, лепра, малярия и заболевания щитовидной железы.
Контроль за доступом к основным услугам в сфере здравоохранения, включая охрану репродуктивного здоровья и учет состояния здоровья населения на основе применения соответствующих показателей и создания многосекторального механизма, в частности руководящего комитета высокого уровня, имеет важнейшее значение для решения проблем неравенства в сфере здравоохранения.
Для изменения психологии людей требуется работа непосредственно с населением, а также поощрение социального диалога с участием самых различных групп.
Социальный диалог необходим для распространения новых взглядов и изменения моделей поведения, которые способствовали бы принятию людьми решений, идущих вразрез с их глубоко укоренившимися традициями.
Добавление
Список участников Форума высокого уровня по проблемам достижения в регионе Азии и Тихого океана целей в области развития здравоохранения, сформулированных в Декларации тысячелетия
Страны
Австралия Бангладеш Бутан Бруней-Даруссалам Камбоджа Китай Фиджи Франция Индия Индонезия Япония Корея Кыргызстан Лаосская Народно-Демократическая Республика Люксембург
Малайзия Монголия Мьянма Непал Пакистан Папуа — Новая Гвинея Филиппины Самоа Сингапур Шри-Ланка Таиланд Тонга Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии Соединенные Штаты Америки Вьетнам
Организации