# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46 и 120 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Венесуэлы (Боливарианской Республики) при Организации Объединенных Наций от 7 октября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
13 сентября во второй половине дня была возобновлена работа Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций под председательством Посла Жан Пинга с целью утверждения через посредство проекта резолюции (A/59/L.70) от 13 сентября 2005 года (который в новой редакции был переиздан 20 сентября 2005 года «по техническим причинам») проекта документа о реформе Организации Объединенных Наций для представления на рассмотрение глав государств и правительств стран — членов Организации Объединенных Наций в ходе пленарного заседания высокого уровня 16 сентября 2005 года, содержание которого очевидно явилось результатом его обсуждения 191 государством — членом настоящей Организации.
В этой связи после принятия этого документа предполагалось завершить работу пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, которая началась 14 сентября 2004 года.
Примерно за пять или десять минут до того, как произошло так называемое утверждение «консенсусом» упомянутого проекта резолюции, а также содержащегося в приложении к нему документа, среди всех присутствовавших в зале Ассамблеи делегаций был распространен упомянутый нами проект резолюции, который был представлен только на английском языке, и у нас практически не было времени для того, чтобы поспешно пролистать его прежде чем перейти к принятию окончательного решения в отношении его содержания, как предложил Председатель Посол Жан Пинг.
Фактически, едва делегации, присутствовавшие на Ассамблее, получили этот документ Председатель Ассамблеи не выделил какого-либо необходимого срока для начала и проведения обсуждений содержания упомянутого проекта резолюции и на глазах пораженных и ошеломленных присутствующих делегаций под аплодисменты некоторых из них сильно стукнул молотком и заявил, что резолюция принимается «консенсусом».
Сразу же после этого неожиданного решения, которое застало всех присутствующих врасплох, министр иностранных дел Боливарианской Республики Венесуэла попросил слова и обратившись к присутствовавшим в зале делегатам сделал заявление, которое воспроизводится дословно ниже:
«Делегация Венесуэлы действительно очень удивлена тем, как был принят представленный только в английском варианте документ, состоящий из 34 страниц, в результате чего мы оказались лишенными возможности ознакомиться с его содержанием на любом другом языке.
В этой связи принятие этого документа кажется физически невозможным, особенно с учетом того, что он был распространен исключительно среди членов небольшой группы, насколько я понимаю, в составе 15 человек, а сегодня среди еще меньшего числа представителей.
Мне повезло в том, что я занимался на курсах скорочтения, хотя и не могу похвастаться умением читать мгновенно, которое позволило бы мне за столь короткий отрезок времени ознакомиться с каждым аспектом из пунктов, по которым мы, возможно, достигли бы согласия.
Вместе с тем, вполне вероятно, что у нас было бы полное несогласие по другим.
Нам даже не была предоставлена возможность внести какие-либо предложения или выразить несогласие с теми или иными пунктами этого объемного документа, состоящего из 34 страниц, отпечатанных мелким шрифтом.
Кроме того, использованная для этого процедура является грубейшим нарушением самих основ демократического процесса.
Давайте не забывать о том, что в этой Организации представлены многие страны.
В свою очередь, они представляют миллиарды людей, перед которыми мы должны нести ответственность, именно потому, что в наших руках находится их судьба.
Тот факт, что нам не было известно о том, что предпринимается здесь, будет означать еще большее отсутствие общего понимания в отношении решений, оказывающих воздействие на важнейшие сферы жизни людей.
С учетом того, как принимался этот документ, о котором нам ничего не было известно до самого последнего момента, делегация Боливарианской Республики Венесуэла вынуждена заявить о своих оговорках по этому вопросу.
Я понимаю, что наша делегация не является исключением в этой связи.
Я убежден в том, что многие другие страны оказались в подобной ситуации.
Я считаю маловероятным и даже невозможным то, что страны, которые не входили в состав избранной группы и не имели возможности ознакомиться с документом и обсудить его или внести предложения о том, чтобы убрать одни аспекты и добавить другие, на деле имели достаточно времени для того, чтобы принять решение по этому документу.
Сейчас, когда столь широко обсуждаются демократические принципы, действительно достойным сожаления фактом является то, что Организация, которая должна быть образцом демократической практики, показывает столь неблаговидный и нежелательный пример полного отказа от демократической процедуры.
Как и многие другие делегации, делегация Венесуэлы была исключена из этого процесса.
Поэтому мы считаем совершенно невозможным принимать участие в достойном сожаления процессе принятия документа, о котором нам ничего не известно.
Поэтому мы резервируем свою позицию по этому документу и надеемся, что в будущем это не превратится в практику Организации, поскольку это приведет к полному подрыву престижа и авторитета Организации в глазах миллиардов думающих и созидательных людей на всей планете, которые не имели возможности войти в состав привилегированной группы и которым не посчастливилось участвовать в подготовке проекта этого документа и его принятии».
15 сентября 2005 года во второй половине дня президент Боливарианской Республики Венесуэла выступил на пленарном заседании высокого уровня глав государств и правительств шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Он сделал следующее заявление:
«Г-н Председатель, сейчас, как никогда ранее, нам необходим новый международный порядок.
Давайте вспомним о том, что 31 год назад Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций на своей шестой специальной сессии, проходившей в 1974 году, когда некоторые из находящихся в этом зале еще не родились или были малыми детьми, приняла Декларацию и Программу действий по установлению нового международного экономического порядка, а затем 14 декабря того же 1974 года Ассамблея приняла Хартию экономических прав и обязанностей государств, в которой был определен международный экономический порядок и которая была принята подавляющим большинством в 120 голосов, при 6 голосах против и 10 воздержавшихся.
Это было то время, когда мы здесь, в Организации Объединенных Наций, еще голосовали, тогда как сейчас голосования уже не проводится: сейчас мы просто принимаем документы, такие, как, например, итоговый документ, который я осудил от имени Венесуэлы, считая его возмутительным, незаконным и недействительным.
Он был принят в нарушение правил Организации Объединенных Наций.
Этот документ не имеет юридической силы.
Мы должны были обсудить этот документ.
Правительство Венесуэлы намерено ознакомить с этой позицией весь мир, ибо мы не можем принять открытого и беззастенчивого диктаторства в Организации Объединенных Наций.
Такие вопросы должны обсуждаться; и именно поэтому я почтительно обращаюсь с этим призывом к моим коллегам — главам государств и правительств, присутствующим здесь.
Я проводил встречу с президентом Нестором Кирчнером, я достал этот документ, а он был передан нашим делегациям в последний момент, причем только на английском языке.
И был одобрен ударом молотка, выражаясь образно, волей диктатора.
Я осуждаю его перед лицом всего мира, ибо он является вопиющим, незаконным и не имеющим юридической силы.
Послушайте меня, г-н Председатель!
Если мы готовы согласиться с этим, тогда мы пропадем.
Давайте потушим свет и закроем двери и окна.
Самое последнее, с чем нам следует мириться здесь, в этом зале, — так это с диктаторскими замашками.
Как я уже говорил, сейчас, как никогда ранее, нам необходимо вновь заняться тем, что мы оставили незавершенным, в том числе принятым нашей Ассамблеей в 1974 году предложением об установлении нового международного экономического порядка.
Статья 2 Хартии экономических прав и обязанностей государств подтверждает право государств национализировать любую собственность и природные ресурсы, находящиеся в руках иностранных инвесторов, а также содержит предложение о создании картелей производителей сырьевых товаров.
В резолюции 3201 от мая 1974 года Ассамблея заявила о своей решимости «немедленно приложить усилия для установления нового международного экономического порядка — выслушайте меня, прошу вас, — основанного на справедливости, суверенном равенстве, взаимозависимости общности интересов и сотрудничестве всех государств, независимо от их социально-эконо-мических систем».
Этот порядок должен «устранить неравенство и покончить с ныне существующей несправедливостью между развитыми и развивающимися странами и обеспечить все более быстрое экономическое и социальное развитие в мире и справедливость нынешнему и грядущим поколениям».
На этом я заканчиваю цитату, я зачитал часть этой исторической резолюции, принятой в 1974 году.
Установление нового международного экономического порядка преследовало цель изменить старый экономический порядок, установленный в Бреттон-Вудсе в 1944 году.
Как мне сказали, президент Соединенных Штатов Америки выступал здесь вчера в течение 20 минут.
Поэтому я прошу Ассамблею позволить мне закончить свое выступление.
Целью нового международного экономического порядка было изменение установленного в Бреттон-Вудсе в 1944 году старого экономического порядка, которому было суждено оставаться в силе вплоть до 1971 года до краха международной валютной системы.
Это были лишь благие намерения, которые не сопровождались волей идти по пути к их осуществлению.
Однако мы по-прежнему считаем, что положение ничуть не изменилось и мы продолжаем идти этой дорогой.
Сегодня народы — и в данном случае народ Венесуэлы — призывают к созданию нового международного экономического порядка.
Однако нам также необходим и новый международный политический порядок.
Мы не можем позволить горстке стран пытаться безнаказанно пересматривать принципы международного правопорядка, чтобы следовать таким доктринам, как доктрина превентивной войны, — достаточно того, что они угрожают нам превентивной войной — сейчас они угрожают нам своей превентивной войной! — и так называемой ответственностью за обеспечение защиты.
Нам надо задаться вопросом, кто собирается нас защищать и каким образом они будут защищать нас?
Я полагаю, что одним из народов, нуждающихся в защите, является народ самих Соединенных Штатов Америки, болезненным примером чего стала трагедия, вызванная последствиями урагана «Катрина».
Если говорить о защите друг друга, то у них нет правительства, которое могло бы защитить их от предсказуемых стихийных бедствий.
Это очень опасные концепции, свидетельствующие об империализме и интервенционизме, а также о попытках легализовать отсутствие уважения к суверенитету других стран.
Принципы международного права и положения Устава Организации Объединенных Наций должны служить краеугольным камнем международных отношений в современном мире и столпами предлагаемого нами сейчас международного порядка».
16 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций была созвана вновь под председательством нового Председателя Ассамблеи Посла Яна Элиассона.
Цель этого заседания заключалась в том, чтобы представить на рассмотрение Ассамблее документ, представленный в виде проекта резолюции под условным обозначением A/60/L.1, содержание которого было в целом аналогично содержанию документа, якобы утвержденного Ассамблеей 13 сентября 2005 года в качестве проекта резолюции под условным обозначением A/59/L.70.
Этот проект резолюции от 14 сентября 2005 года был распространен на официальных языках Организации Объединенных Наций среди глав государств и правительств государств, участвовавших в пленарном заседании высокого уровня Генеральной Ассамблеи, состоявшемся в тот же день, хотя окончательный официальный текст был опубликован 20 сентября 2005 года с указанием на то, что он «был переиздан по техническим причинам».
В ходе этого пленарного заседания высокого уровня глав государств и правительств Генеральной Ассамблеи Председатель объявил о принятии «консенсусом» этого проекта резолюции.
Тем не менее 16 сентября 2005 года до того, как Председатель Ассамблеи объявил о принятии этого проекта, по просьбе правительства Боливарианской Республики Венесуэла министр иностранных дел Венесуэлы г-н Али Родригес Араке выступил на заседании Генеральной Ассамблеи со следующим заявлением:
«В эти дни в Нью-Йорке стоит солнечная и теплая погода, однако на фоне этой теплой и солнечной погоды решение, которое было принято и которое наверняка, как представляется, будет подтверждено через несколько минут, станет мрачным, ибо оно было задумано в потемках, и из этих потемок было вытащено на свет для его утверждения здесь в нарушение самых элементарных демократических процедур, регулирующих функционирование подлинной демократии в мире.
Вначале, конечно, были обширные дебаты и можно было надеяться, что в свете этих дебатов или консультаций, которые были проведены вначале, нам удалось провести широкое и содержательное обсуждение среди столь многочисленных и квалифицированных участников этой Ассамблеи.
Однако произошло так, что впоследствии к анализу этих документов и их разработке была допущена лишь небольшая группа в составе 32 человек, а впоследствии еще более малочисленная группа из 15 человек, и, насколько я понимаю, в конечном итоге, судя по многочисленным замечаниям, которые были сделаны различными представителями, их число было сведено до еще более узкой по составу группы.
Внося от имени делегации Боливарианской Республики Венесуэлы оговорку, которую я был вынужден предложить, я отметил, что использовавшаяся процедура была настолько гротескной, что даже не позволила нам высказать даже поддержку тем положениям проекта документа, с которыми мы были согласны.
У делегации Венесуэлы, равно как и у подавляющего большинства делегаций, представленных в Ассамблее, не было ни малейшей возможности высказать свои мнения, которые пользовались постоянной поддержкой в ходе прений, когда их можно было внести и когда нам давали слово выступить как суверенному государству, которое соответственно имеет абсолютно такие же права, как и любая другая сторона в Генеральной Ассамблее.
Более того, можно было бы принять этот документ со всеми его изъянами и не закрывать его окончательно, как сейчас пытаются сделать, и оставить его открытым для обсуждения, с тем чтобы обогатить и улучшить его в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Вместо этого, вместо того чтобы провести демократическую и плодотворную дискуссию, с самого сначала было решено представить этот документ здесь, и сейчас настаивают на применении процедуры для утверждения документа, который в свете некоторых его положений, которые в скором времени я планирую изложить, будет иметь тяжелые последствия для большинства стран — членов Ассамблеи, которая явно под давлением примет этот документ, как сказал один известный венесуэльский политик, прикрыв нос платком.
Как представляется, цель послужила предлогом, если не оправданием для использования отвратительных и антидемократических мер, что создает очень серьезный прецедент.
Нельзя ожидать ничего хорошего от организации, которая придерживается такой практики, и я хотел бы, поскольку время не позволяет выступить так пространно, как заслуживает того ситуация, процитировать некоторые из опущенных предложений, и некоторые из предложений, которые заслуживают весьма обширного, тщательного и углубленного обсуждения в Ассамблее.
Что касается терроризма, то в документе ничего не говорится о явлении, которое серьезным образом затрагивает суверенитет слабых стран: а именно, о государственном терроризме.
Кажется, что акты терроризма, какими бы ужасными они ни были, заслуживают осуждения только в том случае, я подчеркиваю это, когда они осуществляются отдельными лицами или организациями.
Может показаться, что не существует реально доказанной опасности государственного терроризма, в документе не проводится различия между террористическими актами и законными действиями народов в защиту своего суверенитета.
Таким образом, предпринимается попытка связать руки странам, отстаивающим свой суверенитет и свою независимость, лишая их права бороться в защиту этих непреложных принципов.
Планируется создать Комиссию по миростроительству, однако кто же войдет в состав организационного комитета, которому будет поручено сформировать эту Комиссию?
Это будут Совет Безопасности, финансовые учреждения и главные вкладчики Организации, в свете этого уже можно предположить, что это будет установлением подлинной монополии, отвечающей за осуществление этих функций, осуществляющей диктаторский контроль над исполнением функций этой Комиссии.
Иначе говоря, речь идет о двух взаимосвязанных вопросах о так называемой ответственности за защиту и о Совете по правам человека.
Когда знакомишься с положениями или пунктами, включенными в этот документ, то незамедлительно, исходя из положений этого документа, задаешься вопросом о том, кто будет в состоянии обеспечить «защиту», кто сможет направить войска за многие тысячи миль в другие страны; кто обладает финансовыми ресурсами, вооружениями и материально-техническими возможностями, чтобы выполнять действия по защите, в особенности с учетом того, что, как я подчеркнул, концепция ответственности по защите связей с Советом по правам человека, ибо, вне сомнения, и я делаю вывод исходя из одного из предложений, представленного для обсуждения, в состав Комитета по правам человека не смогут войти те страны, которые не ратифицировали международные конвенции в области прав человека, ибо просто немыслимо, чтобы государства, которые не ратифицировали такие конвенции, могли бы иметь какое-либо влияние в области прав человека.
Кроме того, в документе предусматривается создание фонда демократии.
Каким будет объем ресурсов этого фонда?
Кто будет управлять им?
Какие будут его цели в свете этой общей формулировки?
В Венесуэле мы имели определенный опыт, когда под предлогом содействия так называемому развитию демократии, осуществлялось грубое вмешательство во внутренние дела нашей страны путем финансирования групп, которые под видом неправительственных организаций действовали как политические партии и, более того, принимали участие в актах насилия против венесуэльского государства, которые были явно противозаконными действиями, как, например, переворот, совершенный в апреле 2002 года, который вместе с нефтяным переворотом причинил Венесуэле ущерб в размере около 20 млрд. долл.
США только в 2002 году.
В этом документе также ничего не сказано об одной из самых ужасных угроз для будущего человечества, т.е.
о всеобщем и подлинном устремлении человечества к всеобщему и полному разоружению и безоговорочному ядерному разоружению.
Сегодня великие державы обладают оружием массового уничтожения, способным многократно снести с лица земли все признаки жизни, и нет абсолютно никакого даже самого скромного или отдаленного упоминания об этом самом насущном чаянии подавляющего большинства населения планеты.
Вместо того, чтобы содействовать укреплению Ассамблеи, как того требовало бы применение самых элементарных принципов демократии, общая тенденция состоит в том, чтобы ограничить полномочия Ассамблеи и во все большей степени сосредоточить власть в руках ограниченных групп, таких, как уже упомянутый Совет по правам человека, Комиссия по миростроительству, фонд демократии и, наконец, тенденция ко все более опасному сокращению возможностей для осуществления демократии в Генеральной Ассамблее, которая является непреложным условием для того, чтобы Генеральная Ассамблея обладала подлинными полномочиями.
И в довершение всего созыв этой Ассамблеи для подведения итогов осуществления целей и задач, определенных в Декларации тысячелетия, не дал нам конкретной возможности для того, чтобы мы покинули этот зал и вернулись в наши страны, имея четкое представление о том, каким является реальное положение в деле выполнения взятых обязательств и сделанных обещаний.
Более того, в документе нет вообще никакого упоминания о целях тысячелетия и об итогах деятельности, хотя именно для этого и была созвана эта Ассамблея.
На этом я заканчиваю, однако прошу официально отразить позицию, которую от имени Боливарианской Республики Венесуэла я изложил в Ассамблее».
Впоследствии 27 сентября 2005 года Председатель Ассамблеи посол Ян Элиассон созвал заседание Генерального комитета Ассамблеи с целью проведения неофициального обмена мнениями относительно документа о реформе Организации Объединенных Наций, который якобы был принят Генеральной Ассамблеей.
Он в целом заявил, что основная задача Генеральной Ассамблеи в дальнейшем будет заключаться в осуществлении и исполнении решений, содержащихся в упомянутом документе о реформе Организации Объединенных Наций.
В ходе этого заседания мы вновь заявили, что Боливарианская Республика Венесуэла считает, что так называемый документ о реформе Организации Объединенных Наций является вопиющим и для нее не имеет силы и никаких последствий, однако она готова участвовать в прениях, которые будут проведены по этой реформе в рамках Генеральной Ассамблеи в ближайшем будущем, и в этой связи упомянутый документ мог бы служить в качестве отправного пункта или начальной основы для проведения запланированных переговоров.
Кроме того, в своем выступлении на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи в связи с «Докладом Генерального секретаря о работе Организации» (A/60/1), рассмотрение которого было намечено на 29 сентября 2005 года, мы заявили следующее:
«Мы хотим вновь заявить о поддержке и поощрении нашей страной усилий и деятельности Организации Объединенных Наций.
Сегодня в связи с планами реформирования Организации Объединенных Наций над Организацией нависла серьезная угроза вследствие предложений тех, кто рассматривает Организацию Объединенных Наций как инструмент, отвечающий исключительно интересам Соединенных Штатов Америки и их союзников.
Они рассматривают Организацию Объединенных Наций как часть нового неоколониального порядка, который они хотят утвердить в мире, что позволит им реорганизовать и поделить рынки и сферы влияния и тем самым создать империалистическую гегемонию, используя многосторонние институты, которые повернулись спиной к народам мира и действуют вопреки их интересам.
Этот замысел приведет к обострению уже существующего в мире значительного дисбаланса по мере создания ими новых механизмов вмешательства и угнетения — в частности, посредством укрепления Совета Безопасности, — которые будут использоваться для подрыва суверенной власти государств — членов Организации Объединенных Наций под предлогом борьбы с терроризмом.
Венесуэла считает, что Организация Объединенных Наций должна быть главной демократической организацией демократического международного общества, получающего поддержку в интересах своего социально-демократического развития.
Мы считаем, что многосторонность должна служить инструментом и форумом создания многополярного, независимого и миролюбивого мира, выступающего за солидарность.
Наша международная деятельность должна определяться императивом содействия международному сотрудничеству, направленному на укрепление взаимодействия по линии Юг-Юг, преследующего основополагающую цель борьбы с нищетой и социальной отверженностью, которые препятствуют самоопределению наших народов и серьезно угрожают демократической стабильности государств.
По мнению Венесуэлы, этих целей можно достичь посредством осуществления конкретных экономических и социальных стратегий, целью которых является всеобщее участие и расширение прав народов, и посредством мудрого, демократического правления, тесно связанного с интересами народа, который должен играть повсеместную, ведущую роль в принятии всех политических решений на всех уровнях.
Проведение такой политики требует крупной кампании по мобилизации ресурсов на цели развития, координации между развивающимися странами и совместных действий между развивающимися и развитыми странами, ибо развитые страны несут более весомую долю ответственности за создание нового мира, высшей целью которого является экономический прогресс и социальная справедливость.
Принятие мер с целью искоренения нищеты и тем самым исправления вековой несправедливости заложит основы нового, гуманного и справедливого мирового порядка.
Ничто не может быть более далеким от искреннего призыва, обращенного к Организации, взять на себя благородную гуманитарную задачу, которую мы только что изложили и которой мы все привержены, чем мрачная картина нынешней реформы Организации Объединенных Наций и окончательные итоги пленарного заседания высокого уровня.
Мы имеем в виду итоговый документ, представленный в Ассамблее и являющийся несовершенным вследствие нарушения всеобщей нормы, диктующей соблюдение должного процесса.
Поэтому моя делегация подтверждает позицию нашего президента в отношении этого документа, который наша Республика считает не имеющим для нее законной силы в контексте предстоящих переговоров, как он отметил в выступлении перед Ассамблеей.
В представленном докладе отражено катастрофическое состояние мира и универсальной Организации, призванной укреплять уважение к основным ценностям ее Устава перед лицом губительных действий, день от дня все более активно разрушающих людей, живые организмы, моря, воду и плодородную землю — все то, что поддерживает жизнь человечества на Земле.
Эти пагубные действия, по-видимому, неотвратимо влекут нас в пучину разрушения.
К сожалению, в тех случаях, когда мы анализируем эту ситуацию, у нас возникает непреодолимое чувство горечи в связи с тем, что такой институт, как Организация Объединенных Наций может стать настолько послушным, настолько низко согнуться под бременем собственной самоуспокоенности, что Организация восторгается своей унизительной ситуацией, находясь на пути к эшафоту.
Венесуэла прилагает напряженные усилия в борьбе с нищетой, что должно быть совершенно очевидно каждому, кто пожелает беспристрастно взглянуть на эту ситуацию, несмотря на антигосударственные подрывные акты, которые совершаются против нашей страны с 2002 года с целью нарушения демократической стабильности в моей стране и продолжают совершаться при финансовом содействии неправительственных организаций, поддерживаемых правительством Соединенных Штатов Америки.
В этой связи Боливарианская Республика Венесуэла хотела бы официально заявить о своем несогласии с принципами, которые используются в этом докладе, и с определением показателей и методов для обработки и оценки статистических данных, которыми измеряется осуществление целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы не согласны с формой, методикой или содержанием того, как излагается информация в докладе Генерального секретаря.
Мы не разделяем монетаристский уклон, который присутствует в увязанных с долларом показателях определения уровня нищеты и не позволяет нам дать количественное определение результатов государственной политики, направленной на всеобъемлющее решение этой проблемы.
Кроме того, отсутствуют показатели для определения масштабов охвата населения социальными программами и конкретными планами, а также для оценки той роли, которую они играют в обеспечении устойчивого и направленного на удовлетворение потребностей людей развития с расчетом на собственные силы в интересах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы выступаем против такого обращения со статистическими данными и таких методологий, при которых не учитываются специфические, конкретные социально-политические реалии Венесуэлы или какой-либо другой страны.
В нашем случае события, произошедшие после декабря 2001 года, а именно в период, начинающийся с государственного переворота в апреле 2002 года и заканчивающийся разгромом сил, представляющих нефтяные монополии, которые пытались захватить власть в 2003 году, стали определяющим фактором, обусловившим замедление темпов реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы сравниваем свою ситуацию с ситуацией в Азии после цунами, и нам хотелось бы знать, собирается ли Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана отразить в своем следующем докладе эту историческую реальность, которая, разумеется, окажет негативное воздействие на социальное и экономическое развитие пострадавших стран за отчетный период.
Для нашей страны события 2002-2003 годов были равносильны цунами.
И наконец, мы хотели бы отметить, что предложение о создании нового Совета по правам человека на основе крайне упрощенной идеи перехода от нынешней Комиссии по правам человека не приведет к решению существующих проблем.
Перед нами стоит не проблема смысла — определений, структур или процедур.
Любое предложение о реформе существующей Комиссии по правам человека должно в первую очередь быть направлено на достижение глубинных политических перемен и, разумеется, должно привести к расширению ее членского состава».
Впоследствии, 3 октября 2005 года, в порядке ответа на сообщение, которое мы получили от Председателя Генеральной Ассамблеи 30 сентября 2005 года, мы направили ему следующее сообщение:
«Мы обращаемся к Вам со ссылкой на Вашу ноту № 9948 от 30 сентября 2005 года, в которой представлен план работы по осуществлению последующей деятельности и выполнению итогового документа Всемирной встречи 2005 года, содержащегося в резолюции 60/1.
В этой связи, как Вам известно, Боливарианская Республика Венесуэла сделала оговорки в отношении упомянутых документов, которые она считает возмутительными, недействительными и не имеющими никакого отношения к Республике, и в основе этой позиции лежит наше несогласие с порядком проведения переговоров на заключительном этапе работы, а также с формой и методами принятия этих документов, которые абсолютно чужды обязательным для соблюдения нормам, содержащимся в Уставе Организации Объединенных Наций и Правилах процедуры Генеральной Ассамблеи.
Это — серьезные факты, касающиеся данной резолюции, которая якобы была принята на Всемирной встрече на высшем уровне 2005 года, вместе с содержащимся в ней документом.
Они были направлены Представительством на рассмотрение венесуэльских властей.
Мы ожидаем получения от нашего министерства иностранных дел исчерпывающих инструкций по этому вопросу, но хотели бы разъяснить, что мы примем участие в переговорах, о которых Вы совсем недавно объявили, при том понимании, что этот документ будет исключительно служить в качестве отправного момента или минимальной основы для запланированных переговоров и рассматриваться в качестве обычного рабочего документа, а не обязательного и окончательного решения, для последующего исполнения или выполнения».
Пользуясь представившейся возможностью, мы хотели бы обратить Ваше внимание на то, что Боливарианская Республика Венесуэла будет выполнять функции заместителя Председателя Ассамблеи в течение всего периода сессии.
Это означает, что среди наших обязанностей или полномочий есть такие, которые созвучны с Вашими задачами по управлению работой Генеральной Ассамблеи.
В частности, это налагает на нас обязанность следить за тем, чтобы в процессе работы этого высокого органа Организации Объединенных Наций, носящей совещательный, директивный и демократический характер, обсуждение и принятие решений, носящих только рекомендательный характер, проводились не только в соответствии с широкими политическими критериями или на основе всестороннего учета мнений, транспарентности и доверия, а также взвешенно и эффективно, но и в соответствии с критериями строгого соблюдения установленной процедуры, как это закреплено в принципах и положениях о порядке проведения таких обсуждений и принятия решений, которые содержатся в нашем основополагающем документе, Уставе Организации Объединенных Наций, носящем универсальный характер, а также Правилах процедуры Генеральной Ассамблеи.
Нас вдохновляет выполнение связанных с нашим положением обязанностей, если принять во внимание, что решения Ассамблеи, как в этом случае, так и в других случаях, могут, очевидно, стать основой мандата, обязательного для соблюдения государствами-членами, что может повлечь необходимость осуществить или перейти к практическому осуществлению принятых Генеральной Ассамблеей «решений» как кульминации переговоров, которые предшествовали их принятию.
Выполняя возложенные на нас функции и обязанности в нашем качестве заместителя Председателя Ассамблеи и с учетом естественного стремления Генеральной Ассамблеи к тому, чтобы в течение этой сессии ее деятельность осуществлялась с должной степенью уважения соответствующих положений, мы хотели бы заявить о том, что как в процедуре, предшествовавшей так называемому одобрению проектов резолюций A/59/L.70 и A/60/L.1, так и при якобы имевшем место принятии этих резолюций на основе фиктивного или мнимого консенсуса были допущены столь масштабные и серьезные нарушения, которые ставят под сомнение правомерность всех действий, являющихся частью данных обсуждений и решений, а также их правомочность с юридической и политической точек зрения.
Фактически, после 27 августа 2005 года процедура, в соответствии с которой проходили обсуждения, применялась в нарушение установленных положений и порядка, в связи с чем с этого момента данные обсуждения проходили вне контекста работы Ассамблеи и ограничивались группой государств-членов, первоначально в составе примерно 30 государств, затем — 15 и в конечном итоге всего лишь 6 государств — членов Группы под руководством бывшего Председателя Ассамблеи посла Жан Пинга, участники которой выступили авторами окончательного варианта составленного в письменной форме документа о реформе Организации Объединенных Наций, представленного на рассмотрение Генеральной Ассамблеи 13 сентября 2005 года в ходе последнего заседания ее пятьдесят девятой сессии и представленного впоследствии с внесенными в него некоторыми изменениями на рассмотрение глав государств и правительств государств — членов Организации Объединенных Наций в ходе пленарного заседания, состоявшегося 16 сентября 2005 года.
Боливарианская Республика Венесуэла осудила эту антидемократическую акцию, совершенную в нарушение Устава Организации Объединенных Наций в самом начале работы Генеральной Ассамблеей в документе от 30 августа 2005 года следующего содержания, текст которого был распространен среди делегаций:
«Представительство Боливарианской Республики Венесуэла при Организации Объединенных Наций считает необходимым поставить общественность в известность о последних событиях — ввиду важного их значения, — которые имели место в Организации Объединенных Наций и поставили под сомнение целесообразность методов, порядка выработки и принятия решений, касающихся подготовки проекта документа, который будет представлен Генеральной Ассамблеей для одобрения главам государств, принимающим участие в пленарном заседании высокого уровня Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, которое состоится 14-16 сентября 2005 года.
В этом документе, по замыслу, должны быть отражены основные подходы государств — членов Организации к содержанию реформы Организации Объединенных Наций.
Председатель Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций намерен форсировать, в нарушение правил и процедур, принятие проекта реформы Организации с целью превратить ее в многосторонний инструмент односторонних действий, инструмент давления и агрессии против большинства государств — членов Генеральной Ассамблеи путем расширения полномочий Совета Безопасности в ущерб Генеральной Ассамблее, а также путем создания в Организации нового института, что ставит под серьезную угрозу принцип суверенитета и равноправия государств, а также право народов на самоопределение.
Начиная с 27 августа текущего года Председатель Генеральной Ассамблеи в нарушение принципов Устава Организации Объединенных Наций, подтверждающих принцип суверенного равенства государств — членов Организации, по своей инициативе организовал проведение в стенах Генеральной Ассамблеи закулисных переговоров с избранным кругом участников и ограниченной повесткой дня вопреки воле государств — членов Организации.
Посредством этой порочной и соответственно нелегитимной процедуры, Председатель Ассамблеи и меньшинство государств, которые он собрал и сплотил вокруг себя, намерены устранять глубокие — причем многие из числа неразрешимых — разногласия, которые возникают в Генеральной Ассамблее по проекту реформы Организации, не имея на то какого-либо согласия со стороны Ассамблеи, путем применения авторитарных методов.
Вчера, 29 августа 2005 года, эта возмутительная процедура была применена в ходе неформального заседания Генеральной Ассамблеи.
Председатель Генеральной Ассамблеи в произвольной и неуважительной манере, игнорируя принципы Организации, попытался ограничить право суверенных государств принимать участие в работе Ассамблеи.
Только благодаря протесту делегации Боливарианской Республики Венесуэла и поддержке Движения неприсоединения и других делегаций Председатель был поставлен перед необходимостью уважать это право.
Боливарианская Республика Венесуэла осуждает эти манипуляции, имеющие непредсказуемые последствия для целостности и будущего Организации».
Факты, о которых идет речь, не только точно отражают истинное положение дел, они не требуют доказательств, поскольку имели место при открытых дверях и в публичной обстановке, и они уже известны главам государств и правительств, а также главам представительств, аккредитованных при Организации Объединенных Наций.
Кроме того, это нарушение было признано Генеральным секретарем г-ном Кофи Аннаном как имевшее место и отнесено к разряду «ошибок» — и до сих пор никто этого не опроверг — в ходе встречи с президентом Боливарианской Республики Венесуэла г-ном Уго Чавесом Фриасом, состоявшейся 16 сентября 2005 года в шесть часов вечера, в которой приняли участие сотрудники Канцелярии Генерального секретаря, а также сопровождавшие Президента лица, в том числе три министра Кабинета и заместитель министра, ставшие свидетелями того, что признал Генеральный секретарь Кофи Аннан.
Мы утверждаем также, что порядок представления и принятия решения по проекту резолюции, содержащемуся в документе A/59/L.70, который был представлен Ассамблее якобы для утверждения, нарушают правила 51, 56 и 78 Правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
Вышеупомянутые действия делают абсолютно недействительной и необратимой процедуру принятия этих проектов резолюций, поскольку Председатель Ассамблеи и государства-члены, которые ее поддержали и создали такую «специальную» группу, незаконно присвоили себе право вести переговоры, нарушив тем самым в совокупности основные руководящие положения и незыблемые принципы, зафиксированные в статье 1, глава II, статье 2, глава I, статье 9, глава I, и статье 18, глава I, Устава Организации Объединенных Наций, проигнорировав при этом такой универсальный принцип международного публичного и обычного права, как соблюдение надлежащей процедуры.
Аналогичным образом в первом из оспариваемых документов нарушены положения Правил процедуры Генеральной Ассамблеи, о которых мы говорили ранее.
Эти вышеозначенные нарушения, которые мы от имени Боливарианской Республики Венесуэла придаем гласности, с того самого момента, когда они имели место 27 августа 2005 года, аннулируют, делают недействительными и незаконными и лишают всякого смысла обсуждения, проведенные вне правового и политического поля Генеральной Ассамблеи, итогом которых стал текст документа о реформе Организации Объединенных Наций.
И никакое последующее решение Ассамблеи не может и не сможет устранить, исправить или отменить имевшее место нарушение, ибо если это произойдет, то это можно было бы квалифицировать как примирение, поскольку нарушенные положения являются частью понятия jus cogens, иными словами, императивными нормами международного общего права или в соответствии с международным публичным правом элементами международного публичного порядка.
В этой связи применяются аналогичные нормы как международного публичного договорного права, так и обычного права, содержащиеся в статье 153 Венской конвенции о праве договоров от 23 мая 1969 года, имеющих универсальное действие и применение.
Поэтому в результате этих процедурных действий мы имеем на сегодняшний день две не имеющие силы резолюции, якобы принятые 13 и 16 сентября в стенах Генеральной Ассамблеи, а также документ о реформе Организации Объединенных Наций, которого данные резолюции касаются и который в равной мере является недействительным и не может иметь никакой юридической или политической силы, ибо они грубо и открыто нарушают политические и правовые основы Организации Объединенных Наций, международный публичный порядок и общие положения, в частности, положения, регулирующие работу Генеральной Ассамблеи Организации.
Помимо этого, проекты резолюций Генеральной Ассамблеи A/59/L.70 и A/60/L.1, принятые, как утверждается, 13 и 16 сентября, соответственно, и содержащийся в них документ о реформе Организации Объединенных Наций не имеют юридической и законной силы.
Дело в том, что предполагаемый консенсус, который, как утверждается, удалось сформировать, достигнуть или материализовать для целей принятия данных решений, никогда не имел место.
В действительности президент Боливарианской Республики Венесуэла в своем выступлении на пленарном заседании высокого уровня, состоявшемся 15 сентября 2005 года, в ясной, понятной, красноречивой и решительной форме осудил порочные действия, о которых мы говорили, подтвердил недействительный и ничтожный характер документа в целом и якобы принятых резолюций, подтвердив резко негативную позицию Республики по этому вопросу.
Наш министр иностранных дел, выступая в Ассамблее 13 и 16 сентября 2005 года, также заявил об оговорке относительно документа и, разумеется, проектов якобы принятых резолюций.
Кроме того, наше Представительство при Организации Объединенных Наций предупредило власти Республики о готовящемся 28 августа обмане.
Следовательно, учитывая несогласие, выраженное в категоричной и прямой форме, достигнуть консенсуса, как это утверждалось и утверждается, было невозможно.
По существу, теорию и практику консенсуса в Организации Объединенных Наций следует понимать в широком смысле, когда учитывается опыт всех ее совещательных органов, в том числе специальных конференций, которые вырабатывают резолюции, решения, декларации или многосторонние конвенции, принимаемые под эгидой Организации.
В отношении этой теории и практики не существует какого-либо критерия, который можно считать prima facie исчерпывающим.
Робби Сабель в своей монографии, изданной Кембриджским университетом в 1997 году под названием “Procedure at Internacional Сonferences” («Процедура на международных конференциях»), посвященной концепции и практике Организации Объединенных Наций, дает краткое изложение противоречивого, двойственного и иллюзорного характера концепции консенсуса и утверждает, что невозможно говорить о консенсусе, когда какое-либо государство открыто и недвусмысленно демонстрирует свою оппозицию в отношении резолюции или решения совещательного органа, в том числе Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Что касается Генеральной Ассамблеи, то мы можем сказать, что мы знаем и теорию и практику, которые в общих чертах сводятся к следующему: консенсус, как мы его понимаем, в чистом виде не существует; существует понимание того, что консенсус не обязательно подразумевает единогласие или нечто такое, что может быть мерилом плюрализма без ущерба для единогласия, поскольку цель общего волеизъявления сторон требует гибкого толкования, делающего возможным достижение общей договоренности, несмотря на то, что не все государства-члены в своей массе согласны с содержанием какой-либо декларации или решения, или резолюции.
В этом смысле можно понять так называемую процедуру выступления с разъяснением своей позиции или выступление по мотивам голосования, когда государства не хотят нарушать консенсус, достигнутый в отношении декларации, решения или резолюции Ассамблеи.
Поэтому, если какие-либо государства в общем согласны с текстом проекта документа, но несколько иначе воспринимают или истолковывают определенный пункт, фразу или концепцию в тексте, то выступление с объяснением мотивов несогласия в этой связи не наносит ущерба консенсусу и не влияет на участие данного государства в консенсусе.
Формирование такого консенсуса, а также формула достижения согласия, представляют собой альтернативу принятию с помощью процедуры голосования.
Однако если же речь идет о несогласии или непринятии каким-либо государством декларации, решения или резолюции в целом по причине несовместимости этого инструмента с национальными интересами данного государства, то для того чтобы воспрепятствовать достижению консенсуса, достаточно лишь одному государству — члену Ассамблеи открыто и публично выразить свое несогласие; еще сложнее достичь консенсуса в том случае, если полное несогласие с декларацией, решением или резолюцией Ассамблеи — пусть даже и со стороны только одного государства — выражается не только в том, что, по мнению этого государства, существуют принципиальные положения, противоречащие его национальным интересам, но и в несогласии с нарушениями процедуры, которые таким образом влияют как на юридическую силу, так и легитимность документа.
Это конкретно относится к проектам резолюций A/59/L.70 и A/60/L.1, законность которых оспаривает Боливарианская Республика Венесуэла.
Однако даже если предположить, что в данном случае существовал консенсус, то этот консенсус невозможно было бы достичь, поскольку оспариваемые проекты резолюций не отвечают требованиям в отношении соблюдения надлежащего процедурного порядка и принципа равенства государств, которые являются существенными условиями действительности этих директивных актов.
В силу этого абсолютная недействительность этих документов неоспорима.
Исходя из того, что этим проектам резолюций не хватает элемента одобрения, который придал бы им обязательную силу и легализовал бы их, при том понимании, что, помимо отсутствия консенсуса, до настоящего времени не было предпринято и не предпринимается ни одной попытки провести голосование, что было бы единственной возможной альтернативой принятия решения в отношении той или иной резолюции в условиях отсутствия консенсуса.
Однако, даже если голосование и состоялось бы, было бы невозможно исправить или устранить существенные нарушения процесса обсуждения, результатом которого стали проект документа и резолюции по вопросу о реформе Организации Объединенных Наций.
Это, как мы уже говорили, незыблемые принципы jus cogens, т.е. императивные нормы международного общего права, как, например, содержащиеся в Уставе Организации Объединенных Наций, которые закрепляют равенство государств, принципы существования международного сообщества и межправительственной организации, каковой является Организация Объединенных Наций.
Таким образом, упомянутые выше резолюции, помимо того, что в них не содержится сколь-нибудь ценных рекомендаций, не имеют обязательной силы, а так называемый документ о реформе Организации Объединенных Наций следует рассматривать в качестве обычного рабочего документа, по которому надлежит возобновить переговоры, прерванные 27 августа 2005 года.
Переговоры следует возобновить на том этапе, когда они были прерваны по причине ограничения суверенитета Генеральной Ассамблеи и ее государств-членов, которые были отстранены от таких обсуждений в результате печально известного решения Председателя Генеральной Ассамблеи, поддержанного некоторыми государствами.
На основе этих порочных действий, которые ставят под сомнение законность процедуры и порядок и легитимность процедуры принятия данных резолюций, как Вы понимаете, ни при каких обстоятельствах невозможно ни образовать, ни сделать вывод в отношении какого-либо мандата Генеральной Ассамблеи на осуществление или выполнение решений, фигурирующих в документе о реформе Организации Объединенных Наций.
Незаконное действие не может лежать в основе действия, имеющего силу, не говоря уже о том, что при совершении этого действия были допущены непоправимые нарушения.
И наконец, невозможно продолжать вести объявленные Вами переговоры и обсуждения по вопросам, касающимся документа о реформе Организации Объединенных Наций, когда есть предположение о нечестном и неправильном применении в Генеральной Ассамблее процедуры принятия, которое, как Вы утверждаете, конечно, не имеет под собой оснований.
На данном этапе упомянутый документ о реформе Организации Объединенных Наций имеет полезность и ценность лишь в качестве обычного рабочего документа, причем незавершенного, переговоры в отношении которого были незаконным образом прерваны в ущерб суверенитету Генеральной Ассамблеи и государств-членов.
Сегодня также необходимо восстановить порядок работы Генеральной Ассамблеи в качестве коллективного и независимого органа, который был незаконно нарушен.
Это необходимо сделать посредством принятия решения, в котором было бы зафиксировано это нарушение и восстановлена законность, авторитет, ответственность и достоинство данного органа, чтобы можно было возобновить прерванные переговоры с того момента, когда были совершены упомянутые нарушения.
Для того чтобы это произошло, Боливарианская Республика Венесуэла в своем качестве заместителя Председателя Ассамблеи, действуя в интересах защиты законности, добросовестности, справедливости и достоинства, а также авторитета Генеральной Ассамблеи, укрепление которой является единственным путем исправления нарушений ее правил процедур, обращается к Вам с просьбой передать этот вопрос на рассмотрение Управления по правовым вопросам Секретариата, находящегося в ведении Генерального секретаря, на предмет получения консультативного заключения, которое будет способствовать оценке ситуации и восстановлению нарушенного порядка и легитимности.
В этих целях данное консультативное заключение должно быть сделано в отношении следующих вопросов:
не была ли процедура переговоров и утверждения, которые привели к появлению окончательного варианта проекта документа о реформе Организации Объединенных Наций, представленного на рассмотрение Генеральной Ассамблее и пленарного заседания высокого уровня глав государств и правительств в проектах резолюций A/59/L.70 и A/60/L.1, применена в нарушение соответствующих положений Устава Организации Объединенных Наций, Правил процедуры Генеральной Ассамблеи и надлежащего процедурного порядка.
Отвечал ли проект резолюции, содержащийся в документе A/59/L.70 и представленный на рассмотрение Ассамблее 13 сентября 2005 года, положениям Правил процедуры Генеральной Ассамблеи;
в том случае, если можно утверждать, что данная процедура не отвечала соответствующим правилам, то какими были нарушения, повлиявшие на процесс обсуждений, результатом которых стал документ о реформе Организации Объединенных Наций, представленный Генеральной Ассамблее, и каковы юридические и политические последствия этих нарушений, в том числе характер, а также природа и ущерб заявленных нарушений?
можно ли утверждать, что проект документа о реформе Организации Объединенных Наций, представленный в вышеупомянутых проектах резолюций Генеральной Ассамблеи, был или не был принят консенсусом, принимая во внимание открытое и недвусмысленное осуждение его неправомерности и выражение явного несогласия в отношении этого документа со стороны Боливарианской Республики Венесуэла в соответствии с концепцией и доктриной Организации Объединенных Наций в отношении того, что в Генеральной Ассамблее означает консенсус;
если будет дано заключение о том, что для принятия данного документа и соответствующих резолюций требуемый консенсус сформирован не был, то какую ценность данные документы могут иметь в будущем в ходе новых переговоров, которые, как объявлено, будут возобновлены в ближайшем будущем?
есть ли необходимость в том, чтобы Ассамблея приняла декларацию о восстановлении нарушенного порядка и возобновлении обсуждения в рамках Генеральной Ассамблеи, которое было прервано и потеряло всякий смысл 27 августа 2005 года, когда были совершены указанные нарушения, именно с этой даты.
Буду признателен за распространение настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 46 и 120 повестки дня.
(Подпись) Фермин Торо Хименес Посол Постоянный представитель