# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Просьба о включении нового пункта в повестку дня шестидесятой сессии
Затяжные конфликты в Черноморско-Южнокавказском регионе и их последствия для международного мира, безопасности и развития
Письмо постоянных представителей Азербайджана, Грузии, Республики Молдова и Украины при Организации Объединенных Наций от 14 ноября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
В соответствии с правилом 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи имеем честь просить о включении в повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи нового пункта, озаглавленного «Затяжные конфликты в Черноморско-Южнокавказском регионе и их последствия для международного мира, безопасности и развития», с последующим рассмотрением этого вопроса непосредственно на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи по разделу A «Поддержание международного мира и безопасности».
В соответствии с правилом 20 правил процедуры Генеральной Ассамблеи прилагаем к настоящему письму пояснительную записку (см. приложение).
* Переиздан по техническим причинам.
Будем признательны за безотлагательное распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
(Подпись) Яшар Алиев Постоянный представитель Азербайджанская Республика
(Подпись) Реваз Адамия Постоянный представитель Грузия
(Подпись) Всеволод Григоре Постоянный представитель Республика Молдова
(Подпись) Валерий Кучинский Постоянный представитель Украина
Приложение
Пояснительная записка
Затяжные конфликты в Черноморско-Южнокавказском регионе, а именно в восточных районах Республики Молдова, в Абхазии и Цхинвальском районе/Южной Осетии в Грузии и в Нагорно-Карабахской области Азербайджанской Республики представляют собой серьезную угрозу для международного мира и безопасности, создают опасность для суверенитета и территориальной целостности трех государств — членов Организации Объединенных Наций, привели к утрате контроля над значительными частями территории этих суверенных государств и к продолжающейся оккупации значительной части территории одного суверенного государства, к возникновению многомиллионных потоков беженцев и вынужденному перемещению населения, а также препятствуют экономическому и социальному развитию миллионов людей в регионе.
К сожалению, международное посредничество в этих конфликтах не дало никаких результатов, а это привело лишь к их затягиванию.
Вследствие затяжного характера конфликтов появились территории, которые находятся вне сферы контроля центральных законных властей.
Как представляется, эти территории являются основными очагами, из которых исходят новые и старые угрозы безопасности, такие, как терроризм, агрессивный сепаратизм, организованная преступность, торговля людьми, контрабанда наркотиков и распространение стрелкового и легкого оружия.
В Уставе Организации Объединенных Наций, в Декларации тысячелетия и в Итоговом документе Всемирного саммита 2005 года государства-члены выразили решимость объединить свои усилия для поддержания международного мира и безопасности и с этой целью вновь заявили о своей приверженности гарантированию суверенного равенства всех государств, уважению их территориальной целостности и политической независимости и обеспечению урегулирования споров мирными средствами и в соответствии с принципами справедливости и международного права.
С учетом далеко идущих последствий этих затяжных конфликтов для международного мира и безопасности, региональной стабильности и развития правительства Азербайджанской Республики, Грузии, Республики Молдова и Украины, руководствуясь Кишиневской декларацией 2005 года глав государств — членов ГУАМ, озаглавленной «Во имя демократии, стабильности и развития» (см. A/59/796), считают необходимым, чтобы этот вопрос был в приоритетном порядке рассмотрен Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии по пункту, озаглавленному «Затяжные конфликты в Черноморско-Южнокавказском регионе и их последствия для международного мира, безопасности и развития», в целях принятия надлежащих мер для решения этой острой и неотложной проблемы во всех ее аспектах.