# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 137 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди
Отчет об исполнении бюджета Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОООНБ) за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года представлен в докладе Генерального секретаря от 26 августа 2004 года (A/59/300).
Бюджет составлял 333 174 000 долл.
США брутто (327 314 700 долл.
США нетто) с учетом полномочий на принятие обязательств, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/312 от 18 июня 2004 года на содержание ОООНБ на период с 1 июля по 31 октября 2004 года.
Бюджетом предусматривалось развертывание 200 военных наблюдателей, 5450 военнослужащих воинских контингентов, включая 125 штабных офицеров, 120 сотрудников гражданской полиции, 403 международных сотрудников, 423 национальных сотрудников, включая 56 национальных сотрудников категории специалистов и 172 добровольцев Организации Объединенных Наций.
На основе рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащихся в пункте 33 его доклада от 5 октября 2004 года (A/59/412), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/15 A от 29 октября 2004 года ассигновала на содержание Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 329 714 400 долл.
США брутто (324 280 500 долл.
США нетто), включая сумму в размере 106 334 600 долл.
США брутто (105 146 700 долл.
США нетто), утвержденную Ассамблеей в ее резолюции 58/312 на содержание Операции на период с 1 июля по 31 октября 2004 года.
На всю эту сумму государствам-членам начислены взносы.
Выполнение мандата
Мандат ОООНБ был определен Советом Безопасности в его резолюции 1545 (2004) от 21 мая 2004 года на первоначальный период в шесть месяцев начиная с 1 июня 2004 года.
Мандат на период функционирования Операции был предоставлен Советом Безопасности в его резолюциях 1577 (2004) от 1 декабря 2004 года и 1602 (2005) от 31 мая 2005 года.
ОООНБ поручено оказывать Совету Безопасности поддержку в достижении общей цели, заключающейся в восстановлении прочного мира и достижении национального примирения в Бурунди.
В рамках достижения этой общей цели ОООНБ в течение бюджетного периода способствовала реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих ключевых видов деятельности, информация о которых приводится в таблицах ниже.
Эти таблицы сгруппированы по следующим компонентам: политический процесс, реформа сектора безопасности, обстановка в области безопасности, права человека и гуманитарная помощь и поддержка.
В настоящем отчете проводится оценка проделанной работы в сравнении с таблицами запланированных результатов, представленными в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е. степень достижения за отчетный период фактического прогресса в реализации ожидаемых достижений сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: политический процесс
Компонент 2: реформа сектора безопасности
Компонент 3: обстановка в области безопасности
Компонент 4: права человека и гуманитарная помощь
Компонент 5: поддержка
Использование ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
a Соглашение о статусе Сил подписано 17 июня 2005 года.
Анализ разницы в объеме ресурсов
Неиспользованный остаток средств по данному разделу объясняется более низкими фактическими расходами на доставку и замену военных наблюдателей (2317 долл.
США на оплату проезда в одном направлении и 4671 долл.
США на оплату проезда в оба конца по сравнению с заложенными в бюджет расходами, составляющими соответственно 3750 долл.
США и 6000 долл.
США, а также меньшим количеством поездок с целью доставки и замены военных наблюдателей (135 и 24 соответственно по сравнению с заложенным в бюджет количеством, составляющим 141 и 59 поездок).
Сокращение расходов частично компенсировалось увеличением расходов на выплату суточных участников миссии в результате более оперативного, чем предполагалось, развертывания военных наблюдателей (хотя бюджетные ассигнования исчислены с учетом 5-процентного коэффициента учета задержки развертывания, фактическая средняя норма вакансий за этот период составляла 2,2 процента).
Неизрасходованный остаток средств по данному разделу объясняется более медленным, чем прогнозировалось, развертыванием военного персонала (хотя бюджетные ассигнования исчислены с учетом 3-процентного коэффициента учета задержки развертывания, фактическая средняя норма вакансий за этот период составляла 4,8 процента), в результате чего сократились расходы на выплату компенсации за войска и расходы на обеспечение воинских контингентов пайками, а также фактические расходы на перевозку принадлежащего контингентам имущества, доставку и замену персонала контингентов и репатриацию бывших контингентов Африканского союза и расходы на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, за принадлежащее контингентам имущество в соответствии с подписанными меморандумами о взаимопонимании по сравнению с прогнозировавшимися расходами, исчисленными на основе 15 проектов меморандумов о взаимопонимании и заложенными в бюджет.
Уменьшение потребностей частично компенсировалось выплатой суточных участников миссии офицерам штаба вместо обеспечения их миссии питанием и жильем.
Разница по данному разделу объясняется более медленным, чем прогнозировалось, развертыванием сотрудников гражданской полиции (хотя в бюджет был заложен 5-процентный показатель учета задержки развертывания, фактическая средняя норма вакансий за этот период составила 17,2 процента), а также пересмотром ставок суточных участников миссии начиная с 1 февраля 2005 года (со 180 долл.
США в течение первых 30 дней и 130 долл.
США в последующий период до 156 долл.
США и 120 долл.
США, соответственно) и сокращением фактических средних расходов на поездки в размере 1970 долл.
США на проезд в одном направлении и 4500 долл.
США на проезд в оба конца по сравнению с заложенной в бюджет стоимостью проезда, составляющей соответственно 3750 долл.
США и 6000 долл.
США.
Неиспользованный остаток средств по данному разделу объясняется главным образом уменьшением потребностей, связанных с выплатой суточных участников миссии в результате пересмотра ставки суточных начиная с 1 февраля 2005 года (со 180 долл.
США в течение первых 30 дней и 130 долл.
США в последующий период до 156 долл.
США и 120 долл.
США, соответственно); такое сокращение компенсируется увеличением расходов по статье общих расходов по персоналу (путевые расходы и прочие расходы, связанные с назначением) в результате ускоренного набора международного персонала (хотя в бюджет был заложен 25-процентный коэффициент учета задержки развертывания, фактическая средняя норма вакансий за этот период составляла 16 процентов), и соответствующие расходы объясняются тем, что число сотрудников, работающих по срочным контрактам серии 100, превышает число сотрудников, работающих по контрактам серии 300 (ограниченной продолжительности) (41:59) по сравнению с заложенным в бюджет соотношением (30:70).
Разница по данному разделу объясняется задержкой набора национального персонала (хотя в бюджет был заложен 15-процентный коэффициент учета задержки набора, фактическая средняя норма вакансий за этот период составляла 25,5 процента), а также сокращением фактических расходов по статье общих расходов по персоналу.
Неизрасходованный остаток средств по данному разделу объясняется уменьшением потребностей, связанных с репатриацией и доставкой добровольцев Организации Объединенных Наций в связи с тем, что срок действия контрактов 80 процентов добровольцев был продлен, а заложенные в бюджет ассигнования на поездку добровольцев в страны происхождения и доставку новых добровольцев в полной мере использованы не были.
Бюджетные ассигнования исчислены исходя из 10-процентного коэффициента учета задержки развертывания по сравнению с фактической средней нормой вакансий за этот период, составлявшей 9,3 процента.
Разница по данному разделу объясняется пересмотром очередности осуществления программ профессиональной подготовки, требующих услуг консультантов, и в результате этого фактическим набором консультантов для проведения двух учебных курсов (по вопросам управления людскими ресурсами и совершенствования организационной структуры) в течение отчетного периода.
Неиспользованный остаток средств по данному разделу объясняется главным образом уменьшением потребностей, связанных с закупкой сборных домов и оказанием услуг по строительству в результате более широкого использования постоянных зданий в Бужумбуре и регионах и уменьшения фактических потребностей в топливе, горюче-смазочных материалах в результате задержки доставки генераторов в район деятельности Миссии, использования меньшего числа генераторов большей мощности и местной системы электроснабжения.
Уменьшение потребностей частично компенсировалось увеличением расходов на закупку предметов материально-технического снабжения по причине повышения стоимости перевозки, возникновения непредвиденных потребностей в материалах и принадлежностях для строительства нового единого штаба миссии, а также закупки емкостей для хранения топлива и его распределения в целях создания топливохранилищ в связи с развертыванием миссии в пяти регионах, а также по причине роста потребностей в принадлежностях и материалах для оказания поддержки деятельности в области общественной информации в ходе проведения референдума и выборов (проводимые по статьям бюджета канцелярские и конторские принадлежности и материалы).
Неизрасходованный остаток средств по данному разделу объясняется главным образом закупкой 20 полноприводных автотранспортных средств общего назначения по сравнению с 60 автотранспортными средствами, предусмотренными бюджетом, а также сокращением потребностей в топливе в результате задержки доставки принадлежащих контингентам автотранспортных средств и поэтапной доставки принадлежащих автотранспортных средств Организации Объединенных Наций, при этом бюджетные ассигнования исчислены с учетом потребностей в течение всего периода.
Уменьшение потребностей частично компенсировалось возросшим расходом запасов запасных частей в результате значительного износа автотранспортных средств по причине плохого состояния дорог и активного использования автотранспортных средств в связи с развертыванием миссии в пяти регионах.
Разница по данному разделу объясняется главным образом более редким использованием парка воздушных судов миссии, состоящего из шести военных вертолетов, в результате необычно сильных и продолжительных дождей, а также сокращением числа инцидентов, обусловливающих необходимость военных действий при чрезвычайных обстоятельствах, в результате существования на местах стабильной обстановки в плане безопасности (за исключением трех западных провинций).
Неиспользованный остаток средств по данному разделу объясняется неиспользованием бюджетных ассигнований на аренду помещений на зафрахтованном судне, включая покрытие расходов на страхование и топливо, поскольку доставка товаров и предметов материально-технического снабжения наземным транспортом оказалась наиболее эффективной.
Неизрасходованный остаток средств по данному разделу объясняется сокращением доли расходов миссии в расходах на аренду приемопередатчика, более низкими по сравнению с заложенными в бюджет расходами на услуги по обеспечению местной коммерческой связи и сокращения выплат ИНМАРСАТ в результате более быстрого, чем предполагалось, создания инфраструктуры миссии в области связи, а также задержкой развертывания специализированного персонала, работающего по контрактам.
Уменьшение потребностей частично компенсировалось увеличением расхода запасных частей в связи с установкой систем связи в новом едином штабе миссии и в региональных отделениях, а также повреждением чувствительного оборудования в результате перебоев в энергоснабжении и избыточной влажности.
Разница объясняется в основном закупкой дополнительного информационно-технологического оборудования и дополнительных запасных частей в связи с развертыванием миссии в пяти регионах и базированием подразделений штаба миссии в различных районах Бужумбуры, что обусловило необходимость закупки дополнительных серверов, сетевых концентраторов, коммутаторов, аппаратных маршрутизаторов и цифровых приемопередающих терминалов, а также незапланированной закупки программных средств (для электронного архивирования данных, обеспечения безопасности данных, хранимых в системе Интернет, а также для целей аварийного восстановления системы и обеспечения ее непрерывного функционирования) и бόльшим расходом запасных частей и материалов и принадлежностей в результате создания информационно-технологической сети в новом едином штабе миссии и в региональных отделениях, повреждения чувствительного оборудования в результате перебоев с энергоснабжением и излишней влажности и необходимостью оказать поддержку в подготовке с помощью географической информационной системы 4919 карт.
Разница по данному разделу объясняется увеличением потребностей, связанных с оказанием медицинских услуг и закупкой медицинского оборудования для оказания поддержки в создании двух медицинских пунктов первого эшелона в связи с развертыванием миссии в пяти регионах.
Разница объясняется главным образом возникновением дополнительных потребностей, связанных с перевозкой и покрытием соответствующих расходов в связи с тем, что доставка оборудования осуществлялась по воздуху, а бюджетной сметой предусматривалась комбинированная доставка по морю и воздуху, а также закупкой 88 грузовых контейнеров и установкой в конференционных помещениях нового единого штаба миссии систем для обеспечения устного перевода в целях оказания поддержки в ходе совещаний Комитета по наблюдению за осуществлением Арушского соглашения, более высокими фактическими расходами на личное снаряжение военнослужащих воинских контингентов и выплату банковских сборов, а также регистрации на счетах миссии потерь в результате колебания обменных курсов.
Рост потребностей частично сдерживало сокращение расходов на публикацию различных материалов на коммерческой основе и обеспечение средств индивидуальной защиты в результате их закупки в период 2003/04 года.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ОООНБ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение относительно использования дополнительного неизрасходованного остатка средств в размере 115 500 долл.
США за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года;
b) принять решение о том, что государствам-членам надлежит отказаться от их соответствующих долей в прочих поступлениях за период, закончившийся 30 июня 2005 года, составляющих 5 603 000 долл.
США, и их соответствующих долей, составляющих 6 259 400 долл.
США, в неиспользованном остатке средств в размере 25 920 100 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут использованы для погашения текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по медицинскому страхованию после выхода в отставку;
c) принять решение относительно использования неизрасходованного остатка средств в размере 19 660 700 долл.
США, образовавшегося за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Разница в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.
В результате завышения расходов, относящихся к финансовому периоду 2003/04 года, указанных в докладе Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди от 21 марта 2005 года (A/59/748), неиспользованный остаток средств за этот период был занижен на 115 500 долл.
США (брутто и нетто).