# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 132(a) повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности: Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению
Финансирование Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Ирако-кувейт-ской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН), мандат которой истек 6 октября 2003 года (A/59/614).
В ходе рассмотрения этого доклада Комитет встречался с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
В докладе Генерального секретаря приводится подробная информация об окончательной ликвидации имущества ИКМООНН, как указано в пункте 15 доклада Консультативного комитета об исполнении бюджета ИКМООНН за период с 1 июля 2002 года по 30 июня 2003 года (A/58/759/Add.12).
По состоянию на 3 июля 2003 года инвентарная стоимость имущества Миссии составляла 23 916 500 долл.
США, которое было разбито на три группы в соответствии с положением 5.14 Финансовых положений Организации Объединенных Наций.
В Группу I входит имущество инвентарной стоимостью 12 643 400 долл.
США (52,9 процента), переданное другим миссиям или на Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Было установлено, что это имущество отвечает требованиям, предъявляемым к имуществу, которое используется в операциях по поддержанию мира или в рамках другой деятельности Организации Объединенных Наций, финансируемой за счет начисленных взносов, и оно было подразделено на 15 категорий имущества, предусматриваемого в обычных бюджетах операций по поддержанию мира.
Ссылаясь на представленную дополнительную информацию, Консультативный комитет отмечает, что значительная доля этого имущества была передана Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) (8 134 800 долл.
США), Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) (2 199 600 долл.
США) и Миссии Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (МООНСА) (1 380 800 долл.
США).
Остальное имущество было распределено между Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций (435 700 долл.
США), Миссией Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) (212 800 долл.
США), Миссией Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) (158 300 долл.
США), Силами Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) (54 800 долл.
США), Операцией Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) (53 000 долл.
США), Временными силами Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) (5100 долл.
США), Миссией Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) (2300 долл.
США) и Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций (6200 долл.
США).
В Группу II входит имущество инвентарной стоимостью 3 743 700 долл.
США (15,6 процента), проданное по остаточной стоимости отделениям и программам и учреждениям Организации Объединенных Наций, международным и неправительственным организациям (95 000 долл.
США), а также частным компаниям и физическим лицам (3 648 700 долл.
США).
Выручка от продажи в сумме 496 300 долл.
США была зачислена на специальный счет ИКМООНН по статье прочих поступлений.
Группа III включает оставшееся имущество, балансовая стоимость которого составляет 7 529 400 долл.
США (31,5 процента).
Это имущество было списано в связи с утратой (2 982 700 долл.
США), нормальным износом (2 694 800 долл.
США), экономической нецелесообразностью восстановления (1 662 900 долл.
США), авариями (48 000 долл.
США) и повреждениями (14 400 долл.
США).
Имущество инвентарной стоимостью 126 600 долл.
США было похищено.
Консультативный комитет отмечает, что списанное имущество включало оснащение жилых помещений, аппаратуру связи, оборудование обработки данных, средства для полевых защитных сооружений, генераторы, медицинскую технику, аппаратуру наблюдения, оргтехнику, топливные емкости с расходомерами, сборные здания, холодильное оборудование, средства обеспечения безопасности, транспортные средства, емкости для воды и септик-танки, водоочистное оборудование, а также разнообразное прочее оборудование начиная от аудиоаппаратуры до морских контейнеров.
Консультативный комитет с некоторым удивлением отметил, что никакое имущество не было передано в дар правительству Кувейта.
По его просьбе Комитет был информирован о том, что значительная часть имущества, которая могла быть передана в дар, была настолько серьезно повреждена в ходе боевых действий, что это имущество оказалось непригодным для использования и было списано.
Еще 1823 единицы имущества утрачены или пропали также в результате боевых действий, а еще 575 единиц имущества были оставлены на месте ввиду экономической нецелесообразности их восстановления.
Следует отметить, что штаб ИКМООНН был перемещен в демилитаризованную зону с иракской стороны границы и что его здание было разрушено.
Здания, использовавшиеся ИМКООНН в Кувейте, были переданы правительству Кувейта, однако такую передачу нельзя считать даром, поскольку этими зданиями владеет правительство.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению доклад Генерального секретаря (A/59/614).