# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 126 повестки дня
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущая рекомендация Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 126 повестки дня приводится в докладе Комитета, содержащемся в документе А/59/770.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 47, 48 и 57-м заседаниях 2 и 3 мая и 8 июня 2005 года.
Заявление и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (А/С.5/59/SR.47, 48 и 57).
Для дальнейшего рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) отчет Генерального секретаря об исполнении бюджета Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (А/59/620);
b) доклад Генерального секретаря о бюджете Сил на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (А/59/656 и Add.1);
с) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/736 и Add.6).
Рассмотрение проекта резолюции А/C.5/59/L.57
На своем 57-м заседании 8 июня Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре» (A/C.5/59/L.57), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Малави.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции А/C.5/59/L.57 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 186 (1964) Совета Безопасности от 4 марта 1964 года о создании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Сил и последней из которых является резолюция 1568 (2004) от 22 октября 2004 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 47/236 от 14 сентября 1993 года о финансировании Сил в период, начинающийся 16 июня 1993 года, и свои последующие резолюции и решения по этому вопросу, последними из которых являются резолюции 58/301 от 18 июня 2004 года и 59/284 от 13 апреля 2005 года,
подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
отмечая с признательностью, что ряд правительств внесли добровольные взносы на финансирование Сил,
отмечая, что добровольных взносов было недостаточно для покрытия всех расходов Сил, включая расходы, понесенные правительствами предоставляющих войска стран до 16 июня 1993 года, и выражая сожаление по поводу отсутствия должного отклика на призывы о внесении добровольных взносов, включая содержащийся в письме Генерального секретаря от 17 мая 1994 года призыв, адресованный всем государствам-членам,
сознавая важность предоставления Силам финансовых ресурсов, необходимых им для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
предлагает Генеральному секретарю поручить главе Миссии задачу составления предложений по будущему бюджету в полном соответствии с положениями резолюции 59/___, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 14,1 млн.
долл.
США, что составляет примерно 6 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 55 государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Сил в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что ко всем будущим и существующим миссиям по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь просит Генерального секретаря обеспечить максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Сил;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить осуществление в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/___;
просит также Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения функционирования Сил с максимальной эффективностью и экономией;
просит далее Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Силах на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Сил;
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
принимает к сведению отчет Генерального секретаря об исполнении бюджета Сил за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2005 года;
постановляет ассигновать на специальный счет для Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре сумму в размере 1 665 400 долл.
США на содержание Сил в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в дополнение к сумме в размере 45 772 600 долл.
США, уже ассигнованной для Сил на тот же период согласно условиям ее резолюции 57/332 от 18 июня 2003 года;
Финансирование дополнительных ассигнований на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
с удовлетворением отмечает, что одна треть суммы чистых ассигнований, равная 500 800 долл.
США, будет покрыта за счет добровольных взносов правительства Кипра;
постановляет, с учетом суммы в размере 24 705 100 долл.
США, уже пропорционально распределенной согласно условиям ее резолюции 57/332, пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 1 164 600 долл.
США на содержание Сил в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет также в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 163 000 долл.
США, представляющую собой дополнительные сметные поступления по плану налогообложения персонала для Сил на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
постановляет далее зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Силами, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в прочих поступлениях в размере 701 231 долл.
США, относящихся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 16 выше;
постановляет зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Силами, их соответствующую долю в прочих поступлениях в размере 701 231 долл.
США, относящихся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 16 выше;
постановляет также с учетом добровольного взноса Кипра, относящегося к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, вернуть его правительству одну треть прочих поступлений, относящихся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в размере 451 300 долл.
США;
постановляет далее с учетом добровольного взноса Греции, относящегося к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, вернуть ее правительству пропорциональную долю в прочих поступлениях, относящихся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в размере 201 369 долл.
США;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре сумму в размере 46 512 600 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 44 184 300 долл.
США на содержание Сил, сумму в размере 1 903 800 долл.
США на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира и сумму в размере 424 500 долл.
США для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
с удовлетворением отмечает, что одна треть суммы чистых ассигнований, равная 14 699 000 долл.
США, будет покрыта за счет добровольных взносов правительства Кипра и суммы в размере 6,5 млн. долл.
США, предоставляемой правительством Греции;
постановляет пропорционально распределить сумму в размере 25 313 600 долл. США между государствами-членами из расчета 2 109 466 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Сил;
постановляет также в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 24 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 2 415 600 долл.
США, включая сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2 112 100 долл.
США, утвержденных для Сил, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 269 100 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 34 400 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет также сохранить отдельный счет для Сил, открытый на период до 16 июня 1993 года, предлагает государствам-членам вносить добровольные взносы на этот счет и просит Генерального секретаря продолжать свои усилия по привлечению добровольных взносов на этот счет;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Сил, памятуя о пунктах 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Сил как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурами и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре».
A/59/620 и A/59/656 и Add.1.
A/59/736 и Add.6.
A/59/736/Add.6.