# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Укрепление Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в частности ее потенциала в области технического сотрудничества
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В настоящем докладе, представленном в соответствии с резолюцией 59/159 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года, освещаются различные аспекты деятельности Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, направленной на оказание государствам-членам помощи в осуществлении ими противодействия угрозам, связанным с транснациональной организованной преступностью, коррупцией, терроризмом, торговлей людьми и другой преступной деятельностью, при обеспечении полного соблюдения норм права.
В докладе приводится также информация об основных событиях, произошедших в течение рассматриваемого периода, которая дополняет информацию, содержащуюся в докладе Директора-исполнителя о работе Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, озаглавленном "Развитие, безопасность и справедливость для всех" (E/CN.7/2005/6-E/CN.15/2005/2).
Роль Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию
На своей четырнадцатой сессии, проходившей в Вене 23-27 мая 2005 года, Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию сформулировала дополнительные директивные указания и рекомендации для Управления.
Во исполнение решения 2004/242 Экономического и Социального Совета от 21 июля 2004 года Комиссия провела обсуждение по теме "Выводы и рекомендации одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию".
Комиссия подчеркнула, что конгрессы по предупреждению преступности предоставляют уникальную возможность раз в пять лет собрать вместе работников системы уголовного правосудия, включая высокопоставленных должностных лиц, специалистов и практиков, а также представителей средств массовой информации, межправительственных и неправительственных организаций.
Одиннадцатый Конгресс был проведен в Бангкоке в удобное время, 18-25 апреля 2005 года, что дало возможность международному сообществу обменяться опытом и мнениями по вопросу о том, как лучше всего реагировать на новые вызовы со стороны всех форм преступности.
Это особенно актуально, учитывая взаимосвязанный характер различных форм преступной деятельности и их серьезное воздействие на безопасность, стабильность и развитие, как это отмечается в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленном "Более безопасный мир: наша общая ответственность" (A/59/565 и Corr.1), и в докладе Генерального секретаря, озаглавленном "При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех" (А/59/2005).
Бангкокская декларация о взаимодействии и ответных мерах: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, которая была принята Конгрессом, является чрезвычайно важным политическим документом, закладывающим основы и указывающим направление для активизации международной координации и совместных усилий в деятельности по предотвращению преступности и борьбе с ней.
Комиссия обсудила также вопросы, касающиеся международного сотрудничества в предотвращении транснациональной организованной преступности и борьбе с ней, включая торговлю людьми, коррупцию, мошенничество и незаконный оборот охраняемых видов дикой флоры и фауны; укрепления международного сотрудничества и технической помощи в области предупреждения терроризма и борьбы с ним; и использования и применения стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Комиссия рекомендовала шесть проектов резолюций для принятия Генеральной Ассамблеей и четыре проекта резолюции и три проекта решений для принятия Экономическим и Социальным Советом.
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
Подробная информация об одиннадцатом Конгрессе по предупреждению преступности содержится в отдельном (еще не изданном) докладе Генерального секретаря шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи и в докладе Конгресса (A/CONF.203/18).
На своей четырнадцатой сессии Комиссия рекомендовала для принятия Генеральной Ассамблеей проект резолюции, озаглавленный "Одиннадцатый конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию".
Конвенция Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколы к ней
Важным событием стало вступление в силу 3 июля 2005 года Протокола против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (резолюция 55/255 Генеральной Ассамблеи, приложение).
По состоянию на 25 июля 2005 года Конвенция против организованной преступности (резолюция 55/25 Ассамблеи, приложение) насчитывала 107 государств-участников, Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее, дополняющий Конвенцию (резолюция 55/25 Ассамблеи, приложение II) -86 государств-участников, Протокол против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху, дополняющий Конвенцию (резолюция 55/25 Ассамблеи, приложение III) - 77 государств-участников и Протокол об огнестрельном оружии - 43 государства-участника.
На этапе высокого уровня одиннадцатого Конгресса по предупреждению преступности Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в тесном сотрудничестве с Управлением по правовым вопросам Секретариата организовало специальное мероприятие, посвященное международным договорам.
В связи с проведением этого специального мероприятия два государства присоединились к Конвенции против организованной преступности, два государства присоединились к Протоколу о мигрантах и одно государство ратифицировало его, а также одно государство присоединилось к Протоколу об огнестрельном оружии.
Учитывая, что Конвенция против организованной преступности и протоколы к ней включены в программу запланированного на 2005 год ежегодного мероприятия по международным договорам под названием "Центральная тема в 2005 году: ответы на глобальные вызовы", ожидается, что продолжится их ратификация и присоединение к ним.
В своем докладе Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам определила транснациональную организованную преступность как одну из шести основных угроз, с которыми приходится иметь дело миру.
Транснациональная организованная преступность представляет прямую угрозу для безопасности человека и правопорядка и, как подчеркнула Группа, повышает опасность всех других угроз, поскольку создает возможности для "антигражданского" общества.
Было отмечено также, что одной из ключевых тенденций транснациональной организованной преступности является ее растущее многообразие, гибкость, низкая видимость и долговечность.
На основе этих наблюдений Группа высокого уровня дала следующие рекомендации:
а) государства-члены, которые еще не подписали или не ратифицировали Конвенцию против организованной преступности и три протокола к ней и Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции (резолюция 58/4 Генеральной Ассамблеи, приложение) либо не выделили ресурсов для их осуществления, должны сделать это, и все государства-члены должны оказывать поддержку Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в его работе в этой области (A/59/565 и Corr.1, пункт 172);
b) государства-члены должны создать центральный орган для содействия обмену доказательствами между национальными судебными властями, взаимной правовой помощи между прокурорскими органами и осуществлению просьб об экстрадиции (пункт 173);
с) необходимо провести переговоры по всеобъемлющей международной конвенции о борьбе с отмыванием денег, которая решала бы вопросы обеспечения банковской тайны и создания финансовых убежищ и которая должна быть одобрена Генеральной Ассамблеей (пункт 174);
d) государства-члены должны подписать и ратифицировать Протокол о торговле людьми, а участники Протокола должны предпринять все необходимые шаги для его эффективного осуществления (пункт 175);
е) Организация Объединенных Наций должна создать мощный механизм укрепления потенциала для оказания помощи в области верховенства права (пункт 177).
В течение рассматриваемого периода Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности оказывало государствам-членам помощь в предупреждении транснациональной организованной преступности и борьбе с ней.
Управление участвовало в организации и работе региональных и субрегиональных совещаний в целях содействия ратификации и осуществлению Конвенции против организованной преступности и протоколов к ней, а также универсальных конвенций и протоколов о борьбе с терроризмом.
Управление было организатором или участником в общей сложности 22 межрегиональных, региональных и субрегиональных совещаний с участием 141 государства, включая следующие мероприятия:
а) региональная конференция министров франкоязычных стран Африки по вопросам ратификации и осуществления универсальных документов о борьбе с терроризмом, Конвенции против организованной преступности и Конвенции против коррупции, которая была совместно организована Управлением, Межправительственным агентством Франкоязычного сообщества и правительством Маврикия в Порт-Луи в октябре 2004 года;
b) ознакомительная поездка экспертов в области уголовного правосудия из португалоязычных стран, посвященная вопросам ратификации и осуществления конвенций и протоколов, касающихся транснациональной организованной преступности, коррупции и терроризма, которая была совместно организована Управлением и правительством Португалии в ноябре 2004 года;
с) региональный учебный семинар-практикум для государств арабского региона, являющихся членами Организации Исламская конференция, который был проведен 25 ноября - 1 декабря 2004 года;
d) региональный семинар-практикум экспертов по вопросам ратификации и осуществления универсальных правовых документов о борьбе с терроризмом, транснациональной организованной преступностью и коррупцией и по составлению докладов Контртеррористическому комитету Совета Безопасности, который был совместно организован Управлением и правительством Кабо-Верде в декабре 2004 года;
е) региональный семинар-практикум экспертов по вопросам международного сотрудничества в борьбе с терроризмом, коррупцией и транснациональной организованной преступностью для государств Центральной и Юго-Восточной Европы, который был совместно организован Управлением и правительством Хорватии в марте 2005 года.
Управление оказывало также техническую помощь ряду государств.
В 2004 году законодательная помощь была оказана Афганистану, Бразилии, Гамбии, Гвинее, Конго, Марокко и Того, а в 2005 году - Буркина-Фасо, Джибути, Сьерра-Леоне, Таиланду, Филиппинам и Эфиопии.
По состоянию на 21 июня 2005 года Управление предоставило индивидуальную помощь 55 государствам.
Конференция Участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней, вторая сессия которой состоится в Вене 10-21 октября 2005 года, приступит к основательному рассмотрению хода осуществления Конвенции и протоколов к ней на основе решений, принятых на ее первой сессии.
Ожидается, что Конференция сформулирует руководящие указания в отношении стратегии, направленной на ратификацию и осуществление Конвенции и протоколов к ней.
Внимание Генеральной Ассамблеи обращается на проекты резолюций под названиями "Типовое двустороннее соглашение о совместном использовании конфискованных доходов от преступлений или имущества, на которые распространяется действие Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года", "Меры по борьбе с транснациональной организованной преступностью: защита свидетелей" и "Международное сотрудничество в борьбе с транснациональной организованной преступностью", которые были рекомендованы Комиссией для принятия через Экономический и Социальный Совет.
Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции
По состоянию на 25 июля 2005 года Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции подписали 124 государства и ратифицировали 29 государств.
В соответствии со статьей 68 Конвенция вступает в силу на девяностый день после сдачи на хранение тридцатой ратификационной грамоты или документа о принятии, утверждении или присоединении.
Поэтому существует вероятность, что Конвенция вступит в силу до конца 2005 года.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности приступило к осуществлению ряда мероприятий для содействия ратификации Конвенции и ее скорейшему вступлению в силу.
В сотрудничестве с Межрегиональным исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия Управление приступило к разработке руководства для законодательных органов по ратификации и осуществлению Конвенции.
Проект руководства для законодательных органов был распространен с целью получения замечаний на одиннадцатом Конгрессе по предупреждению преступности и на четырнадцатой сессии Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
Ожидается, что работа над проектом будет завершена в третьем квартале 2005 года и затем он будет опубликован на шести официальных языках Организации Объединенных Наций.
Управление выступало также в качестве организатора или участника следующих семинаров по содействию ратификации Конвенции:
а) учебный семинар-практикум для представителей национальных органов власти, Марокко, октябрь 2004 года;
b) региональный семинар-практикум высокого уровня стран Карибского бассейна по проблеме коррупции, который был организован Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Антигуа, ноябрь 2004 года;
с) национальный семинар-практикум по проблеме коррупции, Камбоджа, июнь 2005 года;
d) национальный семинар, предшествующий ратификации, который был совместно организован Управлением и министерством юстиции Египта в сотрудничестве с правительством Франции, Египет, июнь 2005 года.
Планируется, что будут проведены дополнительные региональные семинары, предшествующие ратификации, которые позволят обменяться опытом и содействовать принятию мер по ратификации и осуществлению Конвенции.
Кроме того, Камбодже и Кыргызстану была оказана юридическая помощь в проведении обзора и оценки национального антикоррупционного законодательства.
Управление продолжало сотрудничать с другими учреждениями, участвующими в принятии мер по борьбе с коррупцией, в частности с Азиатским банком развития, Секретариатом Содружества, Организацией американских государств, Организацией экономического сотрудничества и развития и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе.
В 2004 году Управление стало шестым ключевым учреждением "Глобального договора" Организации Объединенных Наций и, совместно с Управлением по вопросам "Глобального договора", сотрудничает с участниками "Глобального договора" в содействии скорейшей ратификации Конвенции против коррупции и в разработке и осуществлении проектов по созданию потенциала в целях включения Конвенции во внутригосударственные правовые системы.
Внимание Ассамблеи обращается на проект резолюции, озаглавленный "Борьба с коррупцией: помощь государствам в создании потенциала в целях содействия вступлению в силу и последующему осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции", который был рекомендован Комиссией для принятия через Экономический и Социальный Совет.
Техническое сотрудничество и оперативная деятельность
Мероприятия по техническому сотрудничеству осуществляются в рамках четырех глобальных программ (борьба с терроризмом, коррупцией, торговлей людьми и отмыванием денег), а также в таких областях, как борьба с организованной преступностью и восстановление систем уголовного правосудия, реформа системы правосудия и предупреждение преступности.
Они в полной мере согласованы с мероприятиями, осуществляемыми в рамках деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, особенно в таких областях, как борьба с отмыванием денежных средств, правовая помощь и расширение международного сотрудничества.
А.
Предупреждение терроризма
Во исполнение своих задач в области предупреждения терроризма Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности продолжало осуществлять программу работы, центральное место в которой занимает оказание государствам-членам, по их просьбе, помощи в ратификации и осуществлении 12 универсальных конвенций и протоколов о борьбе с терроризмом.
Основное внимание уделялось оказанию помощи государствам, обратившимся с соответствующей просьбой, в интеграции соответствующих положений универсальных конвенций и протоколов в национальное законодательство, а также в развитии международного сотрудничества в вопросах борьбы с терроризмом.
Деятельность Управления в этих областях содействует осуществлению всеобъемлющей стратегии борьбы с терроризмом, которая была представлена Генеральным секретарем в его докладе, озаглавленном "При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех".
В отдельном докладе для рассмотрения Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии (будет издан позднее), касающемся укрепления международного сотрудничества и технической помощи в области предупреждения терроризма и борьбы с ним, содержится подробная информация о проводимых Управлением мероприятиях по оказанию технической помощи и о соответствующих важных событиях.
Деятельность по оказанию технической помощи Сектором по предупреждению терроризма Управления осуществляется в соответствии с решениями и директивными указаниями Контртеррористического комитета Совета Безопасности и на основе тесной координации с работой Исполнительного директората Контртеррористического комитета.
Со времени начала осуществления в январе 2003 года глобального проекта по укреплению правового режима в области борьбы с терроризмом Управление, либо непосредственно, либо в рамках региональных инициатив, оказало поддержку более чем ста государствам.
За рассматриваемый период были организованы миссии по оказанию технической помощи в 22 государства, обратившихся с соответствующей просьбой, и были проведены различные совместные мероприятия с рядом других государств.
Кроме того, в течение рассматриваемого периода были проведены региональные и субрегиональные семинары-практикумы (см. также пункт 7 выше) для стран Центральной Азии и соседних стран (Узбекистан, апрель 2005 года); для стран Центральной и Латинской Америки, которые были организованы совместно с Межамериканским комитетом по борьбе с терроризмом Организации американских государств и Латиноамериканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (Коста-Рика, октябрь 2004 года и март 2005 года); для государств Центральной и Юго-Восточной Европы (Хорватия, март 2005 года); и для португалоязычных стран и ряда стран Западной Африки (Кабо-Верде, декабрь 2004 года).
Кроме того, в ноябре 2004 года совместно с министерством юстиции Португалии была организована ознакомительная поездка для экспертов из португалоязычных стран, а в октябре 2004 года на Маврикии была проведена региональная конференция министров франкоязычных стран Африки, которая была организована в сотрудничестве с Межправительственным агентством Франкоязычного сообщества.
В контексте глобальной программы борьбы с терроризмом в настоящее время устанавливаются рамки региональной деятельности в целях улучшения планирования и согласования различных мероприятий в конкретных регионах.
Были завершены многочисленные первоначальные мероприятия, связанные с оказанием законодательной помощи, и в настоящее время Сектор по предупреждению терроризма уделяет все большее внимание принятию необходимых последующих мер.
Посредством назначения экспертов на работу на местах обеспечивается повышение присутствия на страновом и региональном уровнях.
Возросло число мероприятий, которые проводились совместно с международными, региональными и субрегиональными организациями, что содействовало укреплению оперативного партнерства и достижению максимальных результатов.
Внимание Генеральной Ассамблеи обращается на проект резолюции, озаглавленный "Укрепление международного сотрудничества и технической помощи в деле содействия осуществлению универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, в рамках деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности", который был рекомендован Комиссии для принятия через Экономический и Социальный Совет.
В.
Борьба с организованной преступностью
Управление продолжает оказывать странам помощь в совершенствовании и укреплении правоохранительной деятельности и в развитии международного и трансграничного сотрудничества.
Одним из приоритетных направлений деятельности остается подготовка сотрудников правоохранительных и следственных органов, а также работников прокуратуры и судов.
Управление организовывало специальную подготовку по современным методам следственной деятельности, получению оперативных данных в поддержку мер оперативного реагирования и использованию современных аналитических компьютерных программ.
Управление организовало серию совещаний группы экспертов по противодействию похищению людей, в результате которых было подготовлено руководство по видам наилучшей практики для государств-членов, которое будет опубликовано в конце 2005 года.
Еще одна группа экспертов рассматривает вопросы, связанные с защитой свидетелей, в результате чего, как ожидается, в 2006 году будет опубликовано соответствующее руководство по видам наилучшей практики.
Деятельность Управления направлена на укрепление потенциала государств в области расследования, уголовного преследования и вынесения судебных решений по делам, связанным с организованной преступностью и коррупцией, а также в области выявления и возвращения незаконно приобретенных активов.
Назначенные Управлением специалисты-наставники в настоящее время работают в Гватемале, Перу и Сенегале, охватывая также Гану; в 2005 году будет назначен еще один наставник во Вьетнам.
Наставники осуществляют программу технической помощи и подготовки работников прокуратуры и следственных органов по вопросам борьбы с организованной и серьезной преступностью, а также, при необходимости, оказывают помощь в проведении законодательной реформы.
Управление направило миссии по оценке в Азербайджан, Армению, Гану, Гватемалу, Грузию, Индонезию и Эквадор и в настоящее время проводит анализ потребностей в технической помощи в странах, находящихся в ведении его отделений на местах, с целью включения в соответствующие проекты вопросов борьбы с организованной преступностью и ее предупреждения.
С.
Борьба с торговлей людьми, особенно женщинами и детьми
В рамках технической помощи государствам-членам Управление содействует применению всеобъемлющего междисциплинарного подхода в области предупреждения торговли людьми и борьбы с ней с уделением особого внимания связанным с этой проблемой вопросам уголовного правосудия, включая оказание поддержки жертвам и защиту свидетелей.
Техническая помощь
Соответствующие проекты осуществляются в Бенине, Бразилии, Вьетнаме, Колумбии, Ливане, Нигерии, Польше, Республике Молдове, Словакии, Того и Филиппинах, а также в странах Экономического сообщества западноафриканских государств и в странах - членах Сообщества по вопросам развития юга Африки.
Эти проекты нацелены на решение таких задач, как оценка потоков незаконной торговли, разработка и осуществление комплексных национальных стратегий борьбы с торговлей людьми, правовая помощь в осуществлении Протокола о торговле людьми, подготовка кадров и наращивание потенциала правоохранительных и судебных органов, повышение уровня осведомленности, оказание поддержки жертвам и активизация сотрудничества между национальными и региональными партнерами.
Управление планирует осуществление новых мероприятий в следующих государствах и регионах: Босния и Герцеговина, Буркина-Фасо, Гана, Индия, Индонезия, Иран (Исламская Республика), Лаосская Народно-Демократическая Республика, Мексика и Центральная Америка, Мозамбик, Мьянма, Нигер, Хорватия, субрегион бассейна реки Меконг и страны - члены Сообщества по вопросам развития юга Африки.
В сотрудничестве с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности организовало в Боснии и Герцеговине и Хорватии информирование лиц, ищущих убежища, для которых велика опасность стать жертвами торговцев людьми.
В настоящее время проводится оценка проблемы торговли людьми и их незаконного ввоза в регионе Северной Африки и Ближнего Востока, результаты которой будут обсуждаться на региональной конференции.
Государствам - членам Сообщества по вопросам развития юга Африки оказывается законодательная помощь, а также помощь в разработке и принятии декларации и плана действий в целях борьбы с торговлей людьми и в наращивании потенциала.
Торговля людьми и ВИЧ/СПИД
В качестве одного из организаторов Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС) Управление разрабатывает скоординированную общесистемную стратегию Организации Объединенных Наций по предупреждению инфицирования ВИЧ среди реальных и потенциальных жертв торговли людьми и по предоставлению помощи и лечения ВИЧ-инфицированным жертвам торговли людьми.
В сентябре 2005 года будет проведено межучрежденческое консультативное совещание, на котором будет объявлено о начале осуществления этой стратегии.
Содействие осуществлению антикоррупционных стратегий и мер
Управление продолжало поддерживать усилия, направленные на осуществление Конвенции против коррупции.
Управление оказало консультативные услуги и техническую помощь более чем 20 странам, содействовало проведению первого Международного дня борьбы с коррупцией и взяло на себя подготовку и распространение технических публикаций.
Техническая помощь
Продолжалось осуществление проектов технической помощи в Индонезии, Исламской Республике Иран, Колумбии, Ливане, Мозамбике и Южной Африке, а также было начато осуществление новых проектов в Бразилии, Кении, Нигерии и Южной Африке.
Кроме того, разрабатываются проекты для Афганистана, Грузии, Ирака, Исламской Республики Иран, Кыргызстана, Нигерии и Палестинской автономии.
Эти проекты направлены на предупреждение коррупции и борьбу с ней, в том числе посредством разработки всеобъемлющих антикоррупционных стратегий и определения для них контрольных задач; обеспечение честности и неподкупности и укрепление отчетности и потенциала органов системы уголовного правосудия; содействие принятию мер по обеспечению честности и неподкупности в публичном и частном секторах; и предупреждение легализации средств, получаемых в результате коррупции, и возвращение незаконно нажитых активов.
Разработка политики и информационно-пропагандистская деятельность
Управление совместно с Центром по изучению демократии организовало и провело практикум по измерению и мониторингу коррупции и мерам по борьбе с коррупцией, а также вместе с Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) приступило к осуществлению проекта по пропаганде использования средств борьбы с коррупцией для содействия развитию малых и средних предприятий и вместе с Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия и ПРООН работало над созданием руководства и электронной библиотеки по наилучшим видам практики для осуществления Конвенции против коррупции.
В настоящее время Управление в сотрудничестве с Германским агентством развития готовит комментарий к Бангалорским принципам поведения судей (E/CN.4/2003/65, приложение), которые были приняты на заседании главных судей за "круглым столом", состоявшемся в Гааге 25 и 26 ноября 2002 года.
Управление распространило публикацию Global Action against Corruption: the Merida Papers, в которой описывается опыт и виды наилучшей практики, которые были представлены в рамках параллельных мероприятий, проведенных в ходе Политической конференции высокого уровня для подписания Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Управление подготовило и распространило второе, пересмотренное, издание сборника Compendium of International Legal Instruments against Corruption и рабочий документ "Коррупция: угрозы и тенденции в XXI веке" для одиннадцатого Конгресса по предупреждению преступности.
Продолжалась работа над справочником United Nations handbook on Practical Anti-Corruption Measures for Prosecutors and Investigators и проектом руководства по обеспечению честности и неподкупности работников судебных органов и укреплению их потенциала.
При поддержке Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата Управление подготовило и распространило переведенный на французский язык и предназначенный для гражданских служащих сборник материалов Организации Объединенных Наций по борьбе с коррупцией.
В соответствии с резолюцией 58/4 Генеральной Ассамблеи от 31 октября 2003 года 9 декабря 2004 года впервые был отмечен Международный день борьбы с коррупцией, в ходе которого агитационные мероприятия были проведены в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и Вене и в отделениях на местах Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Межучрежденческая координация
Управление продолжало содействовать улучшению координации усилий и сотрудничества в борьбе с коррупцией с помощью Международной группы для координации борьбы с коррупцией, в состав которой входят более 20 международных и региональных организаций.
Управление обслуживало шестое и седьмое совещания этой Группы, на которых основное внимание было уделено предупреждению и пресечению коррупции, соответственно, в международных организациях и при оказании помощи в чрезвычайных ситуациях.
Е.
Реформа системы уголовного правосудия и поддержание законности
В качестве органа, который осуществляет надзор за соблюдением стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, Управление продолжало оказывать помощь в целях повышения качества уголовного правосудия в целом, в том числе путем содействия улучшению защиты потерпевших и обеспечения гуманного обращения с правонарушителями.
Техническая помощь
Мероприятия Управления по оказанию технической помощи были направлены на улучшение состояния тюрем и обращения с заключенными, оказание поддержки жертвам с уделением особого внимания уязвимым группам, повышение безопасности и предупреждение преступности в городах, а также проведение реформы системы уголовного правосудия в контексте инициатив по поддержанию мира в постконфликтный период.
В течение рассматриваемого периода был организован ряд миссий по оценке, включая подробную оценку потребностей на Кавказе и в Ираке, для определения методов осуществления проектов и разработки новых проектов.
На своей четырнадцатой сессии Комиссия рекомендовала Экономическому и Социальному Совету принять резолюцию, озаглавленную "Укрепление потенциала технического сотрудничества Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия в сфере укрепления законности и реформы системы уголовного правосудия".
а) Реформа пенитенциарной системы
Управление содействует осуществлению программы широкой реформы пенитенциарной системы в Афганистане с уделением особого внимания улучшению состояния тюрем, которая в настоящее время охватывает не только Кабул, но и те провинции, где состояние тюрем по-прежнему внушает обеспокоенность.
Проект содействия процессу пенитенциарной реформы в Исламской Республике Иран предусматривает обучение персонала тюрем и укрепление сотрудничества с международными организациями и неправительственными организациями с целью внедрения наилучшей практики.
Миссии по оценке были направлены в Эфиопию и Грузию, для которых в настоящее время разрабатываются проекты.
В феврале 2005 года состоялось совещание группы экспертов по эффективному противодействию распространению ВИЧ/СПИДа в тюрьмах.
С помощью Совета руководителей системы Организации Объединенных Наций было проведено глобальное исследование масштабов распространения ВИЧ/СПИДа в тюрьмах.
В настоящее время подготавливается набор материалов и учебный курс для сотрудников пенитенциарной системы по принятию эффективных мер противодействия распространению ВИЧ/СПИДа в тюрьмах, которые будут опробованы в ряде стран.
b) Правосудие в отношении несовершеннолетних и дети, вступившие в конфликт с законом
В Афганистане, Египте, Иордании и Ливане Управление осуществляет проекты, касающиеся отправления правосудия в отношении несовершеннолетних и детей, вступивших в конфликт с законом.
Основное внимание в этих проектах уделяется таким вопросам, как положение девочек и девушек, содержащихся в учреждениях закрытого типа, создание служб попечения молодежи и программ реинтеграции молодежи в жизнь общества, укрепление учреждений, ответственных за отправление уголовного правосудия в отношении детей и несовершеннолетних, и улучшение условий содержания детей и несовершеннолетних под стражей.
Недавно было обеспечено финансирование еще одного проекта по содействию созданию судов по делам несовершеннолетних в Иордании.
В настоящее время разрабатываются дальнейшие мероприятия в этой области.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в сотрудничестве с Детским фондом Организации Объединенных Наций проводит широкомасштабное исследование системы правосудия в отношении несовершеннолетних в Колумбии для подготовки программ технической помощи.
В июле 2005 года в Палестинскую автономию была направлена миссия по оценке, с учетом результатов которой в настоящее время разрабатывается проект содействия реформе системы правосудия в отношении несовершеннолетних.
В настоящее время Управление возглавляет Координационную группу Организации Объединенных Наций по техническому консультированию и помощи в области правосудия в отношении несовершеннолетних, которая была создана в соответствии с резолюцией 1997/30 Экономического и Социального Совета от 21 июля 1997 года.
Управление внесло вклад в недавно опубликованный Группой обзор практического опыта учреждений системы Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций в области осуществления проектов, касающихся отправления правосудия в отношении несовершеннолетних и детей-правонарушителей, озаглавленный Protecting the Rights of Children in Conflict with the Law.
Управление координирует подготовку пятого совещания Группы, которое будет проведено в Вене в сентябре 2005 года и посвящено реформе системы уголовного правосудия в отношении несовершеннолетних в обществах, преодолевающих последствия конфликтов.
В соответствии с резолюцией 57/190 Генеральной Ассамблеи от 18 декабря 2002 года Генеральный секретарь инициировал проведение углубленного исследования по вопросу о насилии в отношении детей.
Управление принимает активное участие в этом исследовании, изучая аспекты, касающиеся преступности, правосудия в отношении несовершеннолетних, торговли детьми, детей-жертв и смежных вопросов.
с) Оказание поддержки жертвам
Все больший размах приобретают мероприятия, связанные с оказанием поддержки жертвам, в которых особое внимание уделяется предупреждению и принятию мер в случае насилия в отношении женщин.
В рамках проекта, осуществляемого в Африке, были созданы центры по оказанию поддержки женщинам - жертвам насилия в двух провинциях в Южной Африке, в которых предоставляются различные услуги для потерпевших и тех, кто пережил насилие.
Кроме того, осуществляется глобальный проект по содействию реализации практических инициатив по оказанию поддержки жертвам, который способствует деятельности неправительственных вспомогательных структур посредством выявления потребностей жертв насильственных преступлений и финансирования 19 проектов в девяти развивающихся странах и странах с переходной экономикой.
В соответствии с резолюцией 58/185 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2003 года, в которой Генеральному секретарю предложено провести углубленное исследование всех форм и проявлений насилия в отношении женщин, Управление совместно с Отделом по улучшению положения женщин Секретариата в мае 2005 года организовало совещание группы экспертов по наилучшей практике в области предупреждения и искоренения насилия в отношении женщин.
d) Предупреждение преступности и преступность в городах
На одиннадцатом Конгрессе по предупреждению преступности был рассмотрен вопрос о предупреждении преступности и преступности в городах.
На своей четырнадцатой сессии Комиссия рекомендовала Экономическому и Социальному Совету принять резолюцию, озаглавленную "Меры по содействию эффективному предупреждению преступности", в которой государствам-членам, соответствующим органам и программам Организации Объединенных Наций и другим межправительственным и неправительственным организациям предлагается содействовать применению более комплексного подхода в целях наращивания потенциала в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Что касается текущей деятельности в области предупреждения преступности в городах, то Управление вносит вклад в межучрежденческие партнерские отношения в целях повышения безопасности в фавелах (трущобах) в Рио-де-Жанейро, Бразилия, и сотрудничество по линии Юг-Юг в целях определения наилучшей практики в области предупреждения преступности в развивающихся странах, в частности на юге Африки и в Карибском бассейне.
Управление приступило также к разработке концепции экспериментального межрегионального проекта по предупреждению преступности в целях устойчивого жизнеобеспечения в трех городах в развивающихся странах, который будет осуществлен при условии наличия внебюджетных средств.
Управление в сотрудничестве с Союзом неправительственных организаций по предупреждению преступности и уголовному правосудию организует в Вене 27 и 28 октября 2005 года региональный форум по предупреждению преступности для неправительственных организаций из стран Центральной и Восточной Европы, посвященный предупреждению преступности в городах в странах Европы с переходной экономикой.
е) Восстановление в постконфликтный период и господство права
Управление предоставило экспертную помощь ряду миссий по поддержанию мира и проектов восстановления в целях противодействия таким последствиям развала систем уголовного правосудия, как организованная преступность, коррупция и, возможно, террористическая деятельность в постконфликтных ситуациях.
В этой связи Управление оказывало поддержку разработке стратегий борьбы с преступностью и оборотом наркотиков; оказывало правовую помощь и содействовало подготовке кадров и созданию потенциала; а также оказывало помощь в разработке политики, проведении реформы системы правосудия и предупреждении распространения ВИЧ/СПИДа в Афганистане, Ираке, Южном Кавказе, Андском регионе, Центральной Азии, Западной Африке и Ближнем Востоке.
Управление, являясь частью Сети координационных центров по вопросам верховенства права, которая была создана в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, содействовало подготовке доклада Генерального секретаря Совету Безопасности относительно господства права и правосудия переходного периода в конфликтных и постконфликтных обществах (S/2004/616).
Управление постоянно вносит вклад в процесс, инициированный Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, и содействовало подготовке последующего доклада Генерального секретаря, озаглавленного "При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех".
Укрепление международного и регионального сотрудничества судебных органов
Управление стало оказывать государствам более широкую помощь в осуществлении международных конвенций и протоколов о наркотиках, преступности и терроризме, касающихся взаимной правовой помощи и выдачи.
В сотрудничестве с программами Европейского союза по организации границ и противодействию наркотикам Управление организовало во всех странах, входящих в Содружество независимых государств, и в странах Кавказа семинары-практикумы по международному сотрудничеству в вопросах выдачи в судебной практике и по международной конфискации доходов от преступной деятельности.
Аналогичная поддержка была предоставлена 15 странам Южной и Центральной Америки, государствам Персидского залива и Организации Исламская конференция, а также четырем странам Восточной Азии.
Была проведена или проводится работа по полному пересмотру и обновлению руководств, типовых законов и типовых договоров по выдаче и взаимной правовой помощи.
Продолжалось обновление и испытание программного обеспечения для подготовки запросов об оказании взаимной правовой помощи, которое было разработано Управлением в пяти языковых вариантах, с тем чтобы в 2005 году оно могло быть распространено среди центральных государственных органов во всем мире.
Другие важные инициативы
А.
Стандарты и нормы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия
В соответствии с резолюцией 2004/27 Экономического и Социального Совета от 21 июля 2004 года Управление созвало 15 и 16 марта 2005 года совещание Межправительственной группы экспертов по разработке руководящих принципов, касающихся правосудия для детей - жертв и свидетелей преступлений.
На своей четырнадцатой сессии Комиссия рекомендовала Совету принять проект резолюции, озаглавленный "Руководящие принципы, касающиеся правосудия в вопросах, связанных с участием детей -жертв и свидетелей преступлений", и таким образом принять руководящие принципы, содержащиеся в приложении к этой резолюции.
Эти руководящие принципы обеспечивают основу для оказания государствам-членам помощи в улучшении защиты детей - жертв и свидетелей преступлений.
Проведение исследований и распространение информации
Принимались дальнейшие меры для того, чтобы сделать деятельность Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия более видимой, включая поддержание и обновление веб-сайта Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (http://www.unodc.org) и подготовку публикаций и материалов о проектах технической помощи и наилучшей практике.
Так, с последним номером издания "Форум по проблемам преступности и общества", который посвящен тенденциям в области преступности, можно ознакомиться в Интернете по адресу www.unodc.org/unodc/en/crime_cicp_publications_ forum.html.
Интерес большого числа пользователей вызывают размещенные по адресу http://www.unodc.org/unodc/crime_cicp_survey_eighth.html обновленные статистические данные о преступности и уголовном правосудии за период 2001-2002 годов, собранные в более чем 65 государствах-членах в рамках проведенного Организацией Объединенных Наций восьмого обзора тенденций в области преступности и функционирования систем уголовного правосудия.
В соответствии с резолюцией 2004/32 Экономического и Социального Совета от 21 июля 2004 года Управление опубликовало в июне 2005 года исследование по теме "Преступность и развитие в Африке", в котором всесторонне освещается проблема отсутствия безопасности в Африке и рассматриваются возможности оказания международным сообществом содействия улучшению положения с безопасностью в Африке.
Исследование охватывает преступную деятельность на местном и глобальном уровнях, включая отмывание денег и коррупцию, торговлю людьми и оборот наркотиков, незаконное изготовление и оборот огнестрельного оружия, а также связь таких преступлений с созданием и сохранением в Африке ополчений, состоящих из детей.
В соответствии с резолюцией 59/159 Генеральной Ассамблеи при содействии Межрегионального научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия были собраны проекты материалов для подготовки обновленной публикации о мировых тенденциях в области преступности, которые были распространены в рамках одиннадцатого Конгресса по предупреждению преступности и четырнадцатой сессии Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
В созданной на основе многочисленных источников базе данных Управления о тенденциях в области торговли людьми содержится значительный объем информации, которая позволяет анализировать общемировые тенденции в области торговли людьми.
Была завершена подготовка учебных пособий по борьбе с торговлей людьми для специалистов-практиков системы уголовного правосудия Бенина, Вьетнама, Нигерии и Того.
Аналогичные пособия, а также сборник материалов об оптимальной практике готовятся для Колумбии и членов Экономического содружества западноафриканских государств.
В 45 странах мира были подобраны партнеры из числа неправительственных организаций для сотрудничества в передаче через средства массовой информации обращений по проблеме похищения людей.
В ближайшем будущем Управление завершит подготовку справочника по альтернативам тюремному заключению, а также справочника по вопросам реституционного правосудия.
В настоящее время для государств-членов готовится руководство по наилучшей практике в деле противодействия похищению людей, а также учебное пособие для сотрудников правоохранительных органов по эффективным мерам реагирования на насилие в отношении женщин.
В 2005 году будет завершена работа над пересмотренным и обновленным вариантом Сборника стандартов и норм Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
С.
Координация и сотрудничество
Управление продолжало координировать деятельность институтов, образующих сеть Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
В рамках четырнадцатой сессии Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию институты сети организовали семинар-практикум по теме "Условия работы и конкретные результаты: доклад о работе семинаров-практикумов и вспомогательных совещаний в рамках одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности", проведение которого координировал Межрегиональный исследовательский институт Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия.
Кроме того, по случаю Международной конференции по организованной преступности и гуманитарным катастрофам в декабре 2004 года в Курмайере, Италия, было проведено ежегодное координационное совещание сети.
Это совещание было организовано совместно с Международным научным и профессиональным консультативным советом.
С членами сети Программы, прежде всего с Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия, участвующим в ряде проектов в рамках глобальных программ Управления, поддерживались тесные двусторонние контакты.
Эти институты принимали активное участие в подготовке семинаров-практикумов к одиннадцатому Конгрессу по предупреждению преступности.
Управление участвует в работе Совета руководителей системы Организации Объединенных Наций.
На своей первой очередной сессии в 2004 году Совет одобрил комплекс мер, направленных на формирование оперативного общесистемного механизма борьбы с транснациональной преступностью (см. E/2005/63, глава V).
В настоящее время реализовано большинство мер, которые были определены в представленной Совету записке, озаглавленной "Организованная преступность и коррупция как угроза безопасности и развитию: роль системы Организации Объединенных Наций".
Одной из таких мер является включение вопросов, касающихся преступности и коррупции, в Рамочную программу Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития на страновом уровне.
Внутри и за пределами системы Организации Объединенных Наций собиралась подробная информация о а) взаимосвязи между происходящими конфликтами и организованной преступностью; b) совместном принятии мер по противодействию торговле людьми и незаконному ввозу мигрантов, включая меры, учитывающие уязвимость жертв торговли людьми в отношении ВИЧ/СПИДа; с) участии организованной преступности в торговле различными незаконными товарами и мерах, принимаемых системой Организации Объединенных Наций; и d) глобальной оценке масштабов распространения ВИЧ/СПИДа в тюрьмах.
По каждому из этих вопросов были подготовлены рекомендации для дальнейшей работы системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, был сформулирован и уже осуществляется долгосрочный план совместных действий по пресечению транснациональной преступности.
Управление продолжает изыскивать пути эффективной координации своей деятельности с мероприятиями других заинтересованных сторон, участвуя в работе Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам, Исполнительного комитета по вопросам мира и безопасности и Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
Управление является также членом целевой группы Проекта тысячелетия по ликвидации нищеты и экономическому развитию, которая рассматривает такие общие вопросы, как права человека, надлежащее управление, наркотики и преступность.
Управление является также частью Сети координационных центров по вопросам верховенства права Организации Объединенных Наций, которая координирует информационный обмен и мероприятия 11 департаментов и учреждений, которые участвуют в реализации инициатив, касающихся судебной системы, исправительных учреждений и обеспечения господства права, в рамках миссий по поддержанию мира и в постконфликтных ситуациях.
Управление установило также тесные связи с ЮНИДО в проведении исследования о коррупции и осуществлении технического сотрудничества и взаимодействует с Программой Организации Объединенных Наций по населенным пунктам в изучении тенденций преступности в городах, а также с Европейской экономической комиссией в разработке статистических инструментов.
Управление по-прежнему координирует свои мероприятия, касающиеся обеспечения прав человека при отправлении правосудия, в том числе правосудия в отношении несовершеннолетних, с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
В контексте своей Программы по Ираку Управление тесно взаимодействует с Целевым фондом по Ираку Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, чтобы обеспечить скоординированное осуществление проектных мероприятий.
Мобилизация ресурсов
Донорская база Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия продолжала расти и расширяться.
В период с января 2004 года по июнь 2005 года выплаченные и объявленные взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию составили 27 825 478 долл. США, что на 13 626 894 долл.
США, или 104 процента, превышает аналогичный показатель на тот же период предыдущего года (см. А/59/205 и приложение к настоящему докладу).
Из этой суммы 26 174 054 долл.
США (или более 94 процентов) были зарезервированы на конкретные мероприятия.
Хотя увеличение объема взносов для финансирования выполнения возросших задач и осуществления технического сотрудничества является обнадеживающим явлением, требуется также пропорциональный рост доли средств общего назначения, чтобы обеспечить базовую инфраструктуру для содействия осуществлению мероприятий в области технического сотрудничества и для повышения степени свободы программ в удовлетворении растущего количества просьб о предоставлении технической помощи, которые поступают от нуждающихся стран.
Генеральная Ассамблея, признавая важное значение Фонда для удовлетворения потребностей государств-членов, в своей недавно принятой резолюции 59/159 вновь предложила всем государствам добровольными взносами в Фонд поддерживать оперативную деятельность Программы.
Кроме того, в своей резолюции 55/25 от 15 ноября 2000 года Ассамблея постановила, что до принятия Конференцией Участников Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности иного решения, распоряжение счетом, упоминаемым в статье 30 Конвенции, будет осуществляться в рамках Фонда Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
В своей резолюции 58/4 от 31 октября 2003 года Ассамблея постановила, что до принятия Конференцией Участников Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции иного решения распоряжение счетом, упоминаемым в статье 62 Конвенции, будет также осуществляться в рамках Фонда Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
Меры, принятые государствами-членами
В соответствии с резолюциями 59/155, 59/157 и 59/159 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года различные страны предоставили соответствующую информацию, в том числе о ходе ратификации Конвенции против организованной преступности, протоколов к ней и Конвенции против коррупции.
Ряд стран представили сообщения о принимаемых ими мерах и прогрессе в борьбе против транснациональной организованной преступности и коррупции, в том числе о принятии нового законодательства или пересмотре существующего законодательства в соответствии с положениями этих правовых документов.
Различные страны сообщили о создании специальных органов и служб по борьбе с транснациональной организованной преступностью и коррупцией; ряд стран сообщили о начале осуществления национальных планов действий, стратегий и программ, направленных на создание или укрепление национального потенциала в области противодействия угрозе транснациональной организованной преступности, включая торговлю людьми и незаконный ввоз мигрантов, и коррупции.
Несколько государств сообщили о заключении двусторонних и многосторонних соглашений для содействия международному сотрудничеству между правоохранительными органами в вопросах выдачи и взаимной правовой помощи.
Некоторые государства представили информацию о принятых ими мерах в целях повышения осведомленности и оказания технической помощи другим государствам в том, что касается Конвенции против организованной преступности и протоколов к ней и Конвенции против коррупции.
В различных ответных сообщениях было признано важное значение оказания странам технической помощи в ратификации и осуществлении этих конвенций и протоколов.
Х.
Выводы и рекомендации
Шестидесятую годовщину Организации Объединенных Наций следует рассматривать как возможность для государств-членов воплотить международные призывы к активизации и укреплению партнерства в борьбе с терроризмом, наркотиками, организованной преступностью и коррупцией в дальнейшие практические меры для удовлетворения потребностей государств в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
При этом следует, в частности, рассмотреть вопрос о ресурсах, имеющихся у Программы Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию для эффективного решения все новых задач, особенно тех, которые касаются Конвенции против организованной преступности и протоколов к ней, Конвенции против коррупции, которая, вероятно, вступит в силу к концу 2005 года, содействия ратификации универсальных конвенций и протоколов о борьбе с терроризмом, а также вопросов, касающихся содействия принятию и осуществлению стандартов и норм в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
С учетом вышеизложенного Ассамблея, возможно, пожелает рассмотреть эти вопросы и постановить:
а) настоятельно призвать государства-члены ратифицировать универсальные конвенции и протоколы о борьбе с международным терроризмом, Конвенцию против организованной преступности и протоколов к ней и Конвенцию против коррупции или присоединиться к ним, с тем чтобы обеспечить их всестороннее осуществление, в том числе используя при необходимости услуги, предоставляемые с этой целью Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности;
b) подтвердить первостепенное значение Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия в том, что касается укрепления технического сотрудничества и предоставления государствам-членам, по их просьбе, технических консультативных услуг для содействия преодолению испытаний, связанных с транснациональной организованной преступностью, торговлей людьми, коррупцией, международным терроризмом и реформой системы уголовного правосудия, в том числе в условиях постконфликтного восстановления;
с) предложить государствам-членам, межправительственным и неправительственным организациям, международным финансовым учреждениям и частному сектору внести или существенно увеличить свои взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, с тем чтобы Программа могла удовлетворять растущие потребности в технической помощи, расширять свое влияние и охват, в том числе на местном уровне, а также обеспечивать более активное и полное участие всей системы Организации Объединенных Наций в ее деятельности.
Приложение
Выплаченные и объявленные взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, январь 2004 года - июнь 2005 года
(в долл.
США)
* А/60/150.
Примечания
См.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30).
A/CONF.203/18, глава I, резолюция 1.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава I, раздел А, проект резолюции II.
CTOC/COP/2004/6 и Corr.1.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава I, раздел А, проекты резолюций I, III и IV.
Там же, проект резолюции V.
См.
резолюции 56/123, 56/261, 57/173, 58/81, 58/136, 58/140, 59/153 и 59/159 Генеральной Ассамблеи, резолюцию 2002/19 Экономического и Социального Совета и резолюцию 1535 (2004) Совета Безопасности.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава I, раздел А, проект резолюции VI.
Там же, раздел В, проект резолюции II.
Индия, Индонезия, Мексика, Пакистан, Республика Молдова, Таиланд, Уганда, Украина и Южная Африка.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава I, раздел В, проект резолюции III.
В своей резолюции 2004/27 Экономический и Социальный Совет просил межправительственную группу экспертов в рамках своего совещания принимать во внимание любые соответствующие материалы, в том числе руководящие принципы, касающиеся правосудия для детей - жертв и свидетелей преступлений, которые разработало Международное бюро по правам детей и которые изложены в приложении к этой резолюции.
Совет предложил одиннадцатому Конгрессу по предупреждению преступности в рамках основной темы, озаглавленной "Обеспечение применения стандартов: пятьдесят лет нормотворческой деятельности в области предупреждения преступности и уголовного правосудия", в ходе семинара-практикума по укреплению реформы системы уголовного правосудия, включая реституционное правосудие, и в ходе дополнительных совещаний неправительственных и профессиональных организаций рассмотреть и обсудить вопрос о руководящих принципах, касающихся правосудия для детей - жертв и свидетелей преступлений и предложил межправительственной группе экспертов принять во внимание результаты этих обсуждений в своей работе.
Результаты обсуждений и рекомендации Конгресса по этим темам см. A/CONF.203/18, глава V, раздел Е, и глава VI, разделы В и С.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава I, раздел В, проект резолюции I.
Австралия, Австрия, Венгрия, Греция, Египет, Испания, Катар, Коста-Рика, Кувейт, Латвия, Маврикий, Мальта, Марокко, Мексика, Нидерланды, Пакистан, Перу, Португалия, Сальвадор, Сербия и Черногория, Словения, Турция, Чешская Республика и Япония.
Конвенцию ратифицировали Австрия, Латвия, Марокко, Нидерланды, Португалия, Сальвадор, Сербия и Черногория и Турция.
Латвия ратифицировала три протокола к Конвенции против организованной преступности, а Португалия ратифицировала Протокол о торговле людьми и Протокол о мигрантах и в настоящее время находится в процессе ратификации Протокола об огнестрельном оружии.
Австралия сообщила о принимаемых на национальном уровне мерах по ратификации Протокола об огнестрельном оружии.
Австрия сообщила, что в настоящее время проходит ратификация Протокола о торговле людьми.
Нидерланды ратифицировали Протокол об огнестрельном оружии и в настоящее время ратифицируют два других протокола.
Венгрия, Марокко и Чешская Республика сообщили, что в настоящее время проходит обсуждение и изучение факультативных протоколов с целью их ратификации.
Конвенцию ратифицировали Венгрия, Маврикий, Мексика и Сальвадор, а Австралия, Австрия, Испания, Катар, Латвия, Мальта, Марокко, Нидерланды, Пакистан, Португалия, Словения и Чешская Республика находятся в процессе ее ратификации.
Австралия, Венгрия, Греция, Латвия, Маврикий, Пакистан, Словения, Турция и Чешская Республика.
Латвия, Марокко и Турция.
Пакистан и Словения.
Венгрия и Греция.
Венгрия, Латвия, Маврикий, Пакистан, Словения и Чешская Республика.
Австралия, Венгрия, Нидерланды, Сальвадор, Словения и Турция.
Австралия и Япония.
Пакистан, Словения и Чешская Республика.