# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 106 и 123 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Административные и бюджетные аспекты
финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Доклад Комиссии ревизоров
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Содержание
Сокращения
ООНПМЦАР Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике
КНСК Камеруно-нигерийская смешанная комиссия
ИКАО Международная организация гражданской авиации
МООНРЗС Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
МООНСГ Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
МООНДРК Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
ОНЮБ Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди
КСПГС-РВО Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер в Африке
ЛПГС Личный представитель Генерального секретаря
МООНСА Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану
МООНСИ Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку
ПМООНС Передовая миссия Организации Объединенных Наций в Судане
МООНСЛ Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне
СООННР Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
ПРООН Программа развития Организации Объединенных Наций
ВСООНК Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
ВСООНЛ Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане
ИКМООНН Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению
БСООН База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
МООНЭЭ Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
МООНБГ Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине
МООНК Миссия Организации Объединенных Наций по делам Временной администрации в Косово
МООНЛ Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии
МООНВС Миссия Организации Объединенных Наций в Судане
МООНПВТ Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
ОООНКИ Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
ЮНОГБИС Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау
ГВНООНИП Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане
МООННБ Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле
МООННГ Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
ЮНОВА Отделение Организации Объединенных Наций для Западной Африки
ПОООНС Политическое отделение Организации Объединенных Наций для Сомали
ЮНСКО Канцелярия Специального координатора Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу
ВАООНВТ Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе
ЮНТОП Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Таджикистане
ОНВУП Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия
ДООН Программа добровольцев Организации Объединенных Наций
МПП Мировая продовольственная программа
Введение
В разделе II ниже Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам высказал замечания по общим вопросам, вытекающим только из доклада Комиссии ревизоров о счетах операций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года (A/59/5, том II, глава II).
В разделе III рассматриваются вопросы, вытекающие из докладов Генерального секретаря об операциях по поддержанию мира и в соответствующих случаях приводятся ссылки на рекомендации или замечания Комиссии ревизоров.
В разделе IV содержатся замечания Комитета по докладам, посвященным другим вопросам, касающимся поддержания мира (перечень документов, рассмотренных Комитетом, см. в приложении I).
Комитет выпустил отдельные доклады об управлении закупками и контроле и регулировании исполнения контрактов для операций по поддержанию мира (A/59/722) и о пересмотре процедур определения компенсации, выплачиваемой государствам-членам за принадлежащее контингентам имущество (A/59/708).
В прошлом эти вопросы охватывались общим докладом Комитета об операциях по поддержанию мира.
Доклад Комиссии ревизоров
Комиссия ревизоров провела проверку счетов операций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
В ходе рассмотрения этого доклада Комиссии ревизоров члены Консультативного комитета встречались с членами Комитета по ревизионным операциям Комиссии.
Комитет имел также в своем распоряжении доклад Генерального секретаря о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, касающихся операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года (A/59/704).
Ревизией были охвачены:
a) операции в Центральных учреждениях;
b) 12 миссий на местах;
c) База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия;
d) 21 завершенная миссия;
e) две миссии на местах, которые ревизоры не посещали;
f) одна ликвидированная миссия;
g) Резервный фонд для операций по поддержанию мира;
h) вспомогательный счет для операций по поддержанию мира.
В докладе Комиссии ревизоров также рассматриваются просьбы Консультативного комитета и Генеральной Ассамблеи, изложенные в пункте 5 ее доклада.
Основные рекомендации Комиссии в обобщенном виде излагаются в пункте 11 этого доклада.
Консультативный комитет выражает признательность Комиссии за дальнейшее совершенствование формы представления ее доклада.
Новой особенностью доклада является включение в начале каждого раздела, посвященного конкретным вопросам управления, краткого резюме выводов Комиссии.
Комитет считает такие резюме полезными и призывает Комиссию и впредь включать их в доклады.
В доклад включены четкие и удобные для пользования предложения, дополняющие описательную часть.
В частности, Комитет считает, что приложение III о ходе выполнения рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира хорошо составлено и полезно.
В это приложение Комиссия включила в надлежащих случаях информацию, касающуюся последствий принятых мер в рамках реформы в области управления.
Вместе с тем существует ряд областей, в которых может быть рассмотрена возможность введения дополнительных усовершенствований.
Доклад Комиссии объемен, и поэтому Консультативный комитет полагает, что некоторые описательные части документа можно было бы сократить без ущерба для качества.
Комитет также настоятельно призывает Комиссию формулировать ее рекомендации четче и яснее и, в частности, включать по мере возможности предполагаемые сроки выполнения; любую задержку или невыполнение рекомендации в эти установленные сроки впоследствии можно было бы отмечать.
В этой связи Комитет ссылается на свою ранее вынесенную Комиссии рекомендацию формулировать ее рекомендации таким образом, чтобы организации выполняли их в заранее установленные сроки (A/59/400, пункт 9).
Как и в предыдущих докладах, в соответствии с просьбой Консультативного комитета в докладе приводятся первые ответы администрации на рекомендации Комиссии.
Во многих случаях в них говорится о невозможности администрации выполнять функции ввиду «неотложных потребностей», связанных с учреждением новых миссий.
Комитет понимает, какая нагрузка легла на администрацию в связи с почти одновременным учреждением четырех новых миссий; вместе с тем это не освобождает от необходимости выполнять основные функции, и, по мнению Комитета, администрация могла бы представить Комиссии более подробные разъяснения в отношении выполнения этих функций при сложившихся обстоятельствах.
В пункте 9 своего доклада Комиссия подтвердила, что в том, что касается рекомендаций, вынесенных в ее докладе за период, закончившийся 30 июня 2002 года, то все важные вопросы решены, за исключением вопросов, о которых говорится в ее нынешнем докладе.
Что касается периода, закончившегося 30 июня 2003 года, то в пункте 10 Комиссия сообщила, что в общей сложности из 69 рекомендаций 26 рекомендаций (38 процентов) выполнены, 33 (48 процентов) — выполняются, а 10 (14 процентов) — не выполнены.
Эти данные свидетельствуют о значительном повышении показателя выполнения рекомендаций по сравнению с показателями за предыдущие годы.
Комиссия также отмечает последствия ее рекомендации для управления в некоторых областях деятельности, таких, как воздушный транспорт.
Вместе с тем есть такие области деятельности, как закупки, в которых постоянно отмечаются хронические проблемы, и рекомендации Комиссии, в отношении которых из доклада в доклад попадают в рубрику «не выполнены» или «выполняются».
Консультативный комитет просит Комиссию в ее следующем докладе представить подробную информацию о сроке, прошедшем после вынесения таких рекомендаций.
Кроме того, следует также сформулировать новые рекомендации.
Помимо этого, когда это возможно, Комиссия могла бы указывать относительную приоритетность рекомендаций в той или иной области.
Всю эту информацию можно легко включать в приложение II к докладу.
В качестве незамедлительной меры по выполнению рекомендаций, содержащихся в докладе Комиссии, администрации со своей стороны следует представить в табличной форме информацию о сроках выполнения рекомендаций, включая информацию о конкретных мерах, которые будут приняты, координаторах, ответственных за выполнение, и внешних факторах, которые могут затруднить выполнение рекомендации в полном объеме.
Если ожидаемые результаты не достигаются, следует определять причины этого, проводить анализ и сообщать о результатах такого анализа Комиссии.
Кроме того, миссии по поддержанию мира и Центральные учреждения должны следить за последствиями выполнения рекомендаций Комиссии для управления.
В этой связи Комитет обращает особое внимание на то, что в ряде миссий Комиссия выявила серьезные случаи несоблюдения административных инструкций, приведшие к перерасходу средств; эти проблемы следует решать в неотложном порядке.
Консультативный комитет напоминает, что он подчеркивал необходимость своевременного выполнения рекомендаций Комиссии и других надзорных органов в полном объеме и высказывал мнение о том, что администрации организаций системы Организации Объединенных Наций следует продолжать внедрять и укреплять эффективные механизмы наблюдения и контроля, а также возлагать ответственность за осуществление и контроль за выполнением рекомендаций Комиссии на высшем уровне своей структуры управления (А/59/400, пункты 10 и 11).
В этой связи Комитет ссылается также на резолюцию 59/272 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея согласилась с мнением Управления служб внутреннего надзора о том, что для обеспечения эффективного учета выводов и рекомендаций Управления служб внутреннего надзора, Объединенной инспекционной группы и Комиссии ревизоров в процессах административного управления следует создать в Организации контрольный механизм высокого уровня под руководством Генерального секретаря, и просила Генерального секретаря создать такой контрольный механизм в кратчайшие возможные сроки.
Комитет был информирован о том, что Генеральный секретарь занимается созданием комитета по надзору для обеспечения надлежащего выполнения руководителями программ всех рекомендаций Управления служб внутреннего надзора, внешних ревизоров и Объединенной инспекционной группы.
Комитет был информирован о том, что в настоящее время окончательно согласовывается круг ведения, членский состав и методы работы этого комитета.
Комитет надеется, что Генеральный секретарь сделает все от него зависящее для ускорения создания упомянутого контрольного механизма.
Консультативный комитет был информирован о том, что Комиссия удовлетворена уровнем взаимодействия с Управлением служб внутреннего надзора и ревизорами-резидентами и что в целом она придерживается мнения о том, что назначение ревизоров-резидентов в миссии привело к реальному совершенствованию системы проведения ревизий в операциях по поддержанию мира.
Члены Комитета по ревизионным операциям отметили, что, по их мнению, ревизоры-резиденты могут играть важную роль в оказании Комиссии помощи в выявлении хронических и типичных проблем во всех операциях по поддержанию мира.
В этой связи Комиссия хотела бы, чтобы ревизоры-резиденты вносили более весомый вклад в работу в таких оперативных областях деятельности миссий, связанных с высоким риском, как: управление снабжением топливом, управление парком автотранспортных средств, жилые помещения и механизмы финансового контроля и финансовые инструменты.
Консультативный комитет просит Комиссию провести оценку накопленного опыта в области использования ревизоров-резидентов в миссиях и включить в свой следующий доклад предложения о дальнейшем улучшении координации их работы с деятельностью Комиссии.
Финансовые вопросы
Как отмечается в пунктах 13-19 доклада Комиссии ревизоров, в течение года, закончившегося 30 июня 2004 года, финансовое положение операций по поддержанию мира заметно ухудшилось.
Общая сумма поступлений за указанный год составила 3,0 млрд. долл.
США, а общая сумма расходов — 2,9 млрд. долл.
США.
Вместе с тем сумма невыплаченных начисленных взносов составила 1,52 млрд. долл.
США, что на 41 процент больше соответствующей суммы за предыдущий финансовый год.
Это привело к ухудшению положения с денежной наличностью (1,54 млрд. долл.
США), имеющейся для покрытия обязательств (2,01 млрд. долл.
США).
Нестабильное финансовое положение операций по поддержанию мира отчасти обусловлено началом осуществления МООНЛ, ОООНКИ, МООНСГ и ОНЮБ.
Как и в предыдущем докладе, Комиссия отметила, что увеличение сроков неуплаты начисленных взносов и отсутствие полной определенности в отношении возможности получения этих средств по-прежнему отрицательно сказывается на способности Организации выполнять свои финансовые обязательства, особенно с учетом того, что Генеральная Ассамблея не предусматривает ассигнования на случай возможной неуплаты государствами-членами начисленных взносов.
Комиссия сообщает, что срок неуплаты 53 процентов от общей суммы невыплаченных по состоянию на 30 июня 2004 года взносов превышает один год.
Эта проблема по-прежнему вызывает у Консультативного комитета обеспокоенность.
В связи со смежным вопросом Консультативный комитет отмечает, что в некоторых миссиях необходимо уделять более пристальное внимание надлежащему учету, ликвидации и/или аннулированию обязательств.
Комитет неоднократно отмечал необходимость усиления финансового контроля и обращал внимание на тот факт, что большие суммы непогашенных обязательств или обязательств за предыдущие периоды свидетельствуют о наличии недостатков в подготовке и исполнении бюджета.
В рамках нынешнего цикла представления бюджетных документов Комитет отметил, что эти недостатки сохраняются.
Например, в МООНК Комитет обратил внимание на большие суммы обязательств за предыдущие периоды, которые были включены в отчеты об исполнении бюджета, поскольку соответствующие расходы были позднее аннулированы.
В отчетах об исполнении бюджетов МООНК за 2003/04 год и 2002/03 год указываются суммы экономии средств соответственно в размере 3,1 млн. долл.
США и 4,9 млн. долл.
США.
Кроме того, Комиссия ревизоров в ее докладе об операциях по поддержанию мира за период, закончившийся 30 июня 2004 года, отметила наличие в МООНК непогашенной в течение длительного времени кредиторской задолженности.
Механизм контроля за средствами
В пункте 40 своего доклада Комиссия отмечает, что персонал миссий в целом положительно оценивает использование механизма контроля за средствами для подготовки управленческих докладов по вопросам бюджета и контроля за исполнением бюджетов и расходами.
Члены Комитета по ревизионным операциям сообщили, что сами ревизоры использовали механизм контроля за средствами в своей ревизионной работе и признали его полезным инструментом.
Это вселяет надежду в Консультативный комитет, и он настоятельно призывает администрацию продолжать работу по совершенствованию тех компонентов механизма контроля за средствами, в отношении которых Комиссия вынесла рекомендации, а именно: a) усовершенствовать модуль отчетности для отслеживания ежемесячного перераспределения средств; b) разработать показатели для оценки последствий применения этого механизма; c) ускорить организацию надлежащей профессиональной подготовки по использованию механизма контроля за средствами; d) ускорить его установку и внедрение в миссиях; и e) своевременно устранить различия в данных, содержащихся в механизме контроля за средствами и финансовых ведомостях.
Списание имущества и потери денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества
Как указано в пункте 61 доклада Комиссии ревизоров, в течение финансового периода, закончившегося 30 июня 2004 года, в 15 миссиях, а также на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций было списано имущество стоимостью приблизительно 57 млн. долл. США, что на 42 процента меньше стоимости имущества, списанного в течение предыдущего финансового периода, которая составляла 99,1 млн. долл. США.
В общую стоимость включена сумма в размере 5,2 млн. долл. США, которая, как было сообщено Комитету, приходится на имущество, списанное в результате: повреждения (196 780 долл.
США), дефектов (2102 долл.
США), хищения (390 073 долл.
США), аварий (913 683 долл.
США), военных действий (2 988 858 долл.
США), утраты (663 691 долл.
США) или по неопределенным причинам (55 372 долл.
США).
Консультативный комитет отмечает, что в бюджетах на 2005/06 год показатель списания имущества миссий включен в число показателей достижения результатов в рамках компонента поддержки.
Уменьшение стоимости списанного имущества можно считать положительным явлением в том, что оно свидетельствует либо об уделении большего внимания обеспечению сохранности имущества Организации Объединенных Наций, либо о наличии недостатков в процедурах обеспечения оперативной ликвидации имущества, более непригодного для использования Организацией.
С учетом сумм, о которых идет речь, Административный комитет придерживается мнения о том, что администрации следует провести анализ с целью выявления причин колебания стоимости списанного имущества.
В любом случае, Комитет указывает на необходимость достижения сбалансированности между продолжением использования минимально пригодных для использования предметов имущества, эксплуатация и передача которых требуют больших затрат, и автоматической ликвидацией предметов имущества, несмотря на возможность продолжения их использования (см., например, доклады Комитета по ВСООНЛ (A/59/736/Add.3, пункты 24 и 27) и ОНЮБ (A/59/736/Add.12, пункт 38)).
Вопросы управления
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Подробные замечания Консультативного комитета, касающиеся вспомогательного счета, содержатся в документе A/59/784.
Как указывает Комиссия ревизоров в пункте 83 своего доклада, объем средств на вспомогательном счете в период 2000-2005 годов увеличился на 217 процентов, тогда как общий объем расходов на операции по поддержанию мира за тот же период возрос на 76 процентов.
Как отмечается в пункте 82 доклада, в 2001 году для Департамента операций по поддержанию мира было утверждено 93 дополнительные должности, а в 2002 году — еще 91 должность.
По состоянию на 30 июня 2004 года 539 должностей в Департаменте финансировались за счет средств со вспомогательного счета.
Теперь испрашиваются ассигнования на создание в 2005/06 году еще 110 дополнительных должностей, из которых 49 должностей предназначаются для Департамента операций по поддержанию мира.
Консультативный комитет отмечает, что, хотя объем деятельности по поддержанию мира в результате учреждения новых миссий возрос, отмечалось также и определенное сокращение объема такой деятельности, связанное с закрытием или сокращением численности миссий (например, МООНБГ, ИКМООНН, МООНПВТ и МООНСЛ).
Кроме того, в течение последних пяти лет многое было сделано для укрепления потенциала Департамента операций по поддержанию мира посредством профессиональной подготовки, капиталовложений в информационные технологии и внедрения новых механизмов управления и менее громоздких с точки зрения применения процедур в отношении имущества, принадлежащего контингентам.
Комитет считает, что эти факторы должны вести к повышению эффективности и, возможно, в свою очередь, к снижению потребностей по линии вспомогательного счета (см. также A/59/784).
В своем докладе о вспомогательном счете Консультативный комитет рекомендует обратиться к Генеральному секретарю с просьбой проанализировать эволюцию концепции вспомогательного счета, начав с первоначальной концепции обеспечения финансирования сверхштатных должностей за счет средств, не предусмотренных в регулярном бюджете, и описав меняющиеся потребности, с тем чтобы обосновать отход от первоначальной концепции (там же, пункт 11).
Комитет полагает, что Комиссия ревизоров может внести важный вклад в проведение дополнительного анализа эволюции вспомогательного счета и его преобразования в счет с его нынешним применением и структурой, а также его возможного дальнейшего развития путем либо увеличения, либо уменьшения объема средств на нем.
В связи с этим Комитет предложил Комиссии ревизоров провести: а) анализ влияния колебаний объема деятельности по поддержанию мира на объем требуемой поддержки в Центральных учреждениях; b) анализ факторов, определяющих объем требуемой поддержки; с) распределение функций, выполняемых в Центральных учреждениях и на местах.
Поскольку вспомогательный счет в значительной степени предназначен для финансирования выполнения административных и финансовых функций, осуществляемых в связи с миссиями, Комиссию просят рекомендовать методы оценки эффективности и производительности такой деятельности.
В связи со смежным вопросом Консультативный комитет просил также Комиссию проанализировать взаимосвязь между численностью военнослужащих и необходимым гражданским компонентом поддержки той или иной миссии.
Комитет отмечает, что, например, в пересмотренном бюджете МООНДРК на 2004/05 год (А/59/707) увеличение численности персонала воинских контингентов на 5674 человека и гражданской полиции на 86 человек в сочетании с расширением мандата Миссии обусловило просьбу о создании 698 дополнительных должностей гражданских сотрудников.
Координация деятельности Департамента операций по поддержанию мира и других департаментов и учреждений
В пункте 91 своего доклада Комиссия упоминает о своей рекомендации в отношении того, что Департаменту операций по поддержанию мира следует закрепить механизм координации своей деятельности с деятельностью других департаментов и учреждений в меморандумах о договоренности и соглашениях об объеме услуг.
Хотя Консультативный комитет признает необходимость в таких формальных процедурах оформления взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и ее фондами, программами и учреждениями, у него вызывает сомнение, необходимо ли это во взаимоотношениях между департаментами Секретариата, которые в конечном счете подчиняются Генеральному секретарю.
Комитет надеется, что Генеральный секретарь в срочном порядке примет необходимые меры по укреплению сотрудничества и координации между департаментами, включая разработку четких норм в отношении предоставления услуг одним департаментом другому.
Управленческие обзоры
По рекомендации Консультативного комитета Комиссия дополнительно изучила вопрос о периодическом и своевременном проведении руководством обзоров.
Как указано в докладе Комиссии, обзоры и периодические оценки деятельности миссий по поддержанию мира проводились на специальной основе объединенными группами под руководством Управления операций Департамента операций по поддержанию мира.
Однако Департамент не смог представить Комиссии общий план или конкретный график проведения обзоров или периодических оценок.
Более того, Комиссия сообщает о том, что отсутствует центральный пункт, в котором можно было бы получить информацию об управленческих обзорах или оценках.
В связи с этим Комиссия не смогла оценить масштабы проведения таких обзоров или оценок.
Консультативный комитет сомневается в полезности проведения обзоров, если их результатами нельзя воспользоваться в будущем.
Отсутствие планов, графиков и систематизированной базы данных для отслеживания информации о проведенных управленческих обзорах свидетельствует о недостатках в культуре управления в Департаменте.
Комитет считает необходимым назначить в Департаменте координатора для анализа и оценки результатов таких обзоров в целях их возможного применения во всех операциях по поддержанию мира.
По мнению Комитета, это является одним из основных принципов подхода, ориентированного на достижение результатов.
Кроме того, в Департаменте имеется Секция по передовой практике в области поддержания мира, которая, как было сообщено Комитету, разрабатывает механизмы учета накопленного опыта в процессе планирования миссий (см. А/58/759, пункт 23).
Представляется логичным связать такого координатора по анализу и оценке с Секцией по передовой практике в области поддержания мира.
Кроме того, по мнению Консультативного комитета, прежде чем испрашивать дополнительные ресурсы, следует проанализировать эффективность и результативность процессов управления, с тем чтобы оценить успехи, достигнутые в повышении эффективности, и возможности дальнейшего повышения эффективности путем рационализации и совершенствования методов.
Кроме того, Секретариат при поддержке Управления служб внутреннего надзора должен систематически прилагать усилия, направленные на анализ, рационализацию и упрощение процедур, а также рекомендовать вносить изменения в положения и правила в целях содействия внедрению более эффективных и результативных административных процедур, с тем чтобы добиваться снижения потребностей в людских и других ресурсах.
Комитет также затронул этот вопрос в своем докладе о вспомогательном счете (см. А/59/784).
Что касается управленческого обзора деятельности МООННГ, то этот обзор оказался безуспешным и привел к разбазариванию ресурсов из-за того, что группа представителей руководства не смогла окончательно согласовать свой доклад ввиду разногласий с МООННГ.
Консультативный комитет поддерживает рекомендацию Комиссии в отношении того, что все обзоры, проводимые руководством, должны готовиться своевременно, даже если в них будет содержаться информация об имеющихся разногласиях.
Дополнительные замечания Комитета по этому вопросу содержатся в его докладе о финансировании МООННГ (см. А/59/736/Add.7, пункт 11).
Доклады Генерального секретаря о финансировании операций по поддержанию мира
Что касается включения стандартных статистических данных об исполнении бюджета за текущий период в доклады о каждой операции по поддержанию мира, то в этот раз ввиду различных сложностей такую информацию пришлось представить в сводных таблицах, приложенных к настоящему докладу (см. приложение II).
Представленная информация охватывает следующее: а) расходы за текущий период; b) нынешнюю фактическую численность персонала; с) положение с возмещением расходов за предоставленные войска/подразделения регулярной полиции, принадлежащее контингентам имущество и в связи с выплатой компенсации в случае смерти или потери трудоспособности; d) обновленную информацию о финансовом положении операций по поддержанию мира; e) положение со взносами.
В ходе анализа докладов Генерального секретаря Консультативный комитет по-прежнему сосредоточивал основное внимание на вопросах, касающихся подготовки бюджета, а также наблюдения и контроля за исполнением бюджетов, принимая во внимание свои предыдущие рекомендации, утвержденные Генеральной Ассамблеей.
Комитет обращал также внимание на адекватность пояснений, касающихся изменений в исполнении бюджетов и бюджетных смет.
Замечания Комитета по общим вопросам, относящимся к большинству операций по поддержанию мира, содержатся, в соответствующих случаях, в той части текста настоящего доклада, которая посвящена отдельным статьям расходов и вопросам управления.
Как указано в пункте 1 выше, Комитет учитывал также выводы и рекомендации Комиссии ревизоров по этим вопросам.
Зимняя сессия Консультативного комитета 2005 года (2 февраля — 22 апреля 2005 года) была необычна тем, что помимо 16 предлагаемых бюджетов на 2005/06 финансовый год (включая БСООН и вспомогательный счет) Комитет рассмотрел пересмотренные сметы трех миссий на 2004/05 год (МООНДРК, ВСООНК и МООНК) и две просьбы о предоставлении полномочий на принятие значительных обязательств (МООНВС и МООНДРК) (список рассмотренных Комитетом документов см.
в приложении I ниже).
Хотя Комитет планировал продлить сессию еще на три недели, с тем чтобы он и Секретариат имели достаточно времени для выполнения столь необычно большого объема работы, самые большие и сложные бюджеты операций по поддержанию мира были представлены Комитету ближе к концу его сессии.
Более того, обзорный доклад, подготавливаемый в последние годы Секретариатом по его собственной инициативе, представлен не был.
Практически во всех случаях Комитет рассматривал предложения Генерального секретаря по неотредактированным и непереведенным вариантам докладов, поскольку документация была представлена Комитету на рассмотрение одновременно с ее представлением для обработки конференционным службам.
Консультативный комитет все чаще оказывается в затруднительном положении ввиду наличия конфликтующих приоритетов.
Объем потребностей на деятельность по поддержанию мира и сложность операций как никогда велики, а Комитет, тем не менее, располагает меньшим количеством времени для рассмотрения предложений Генерального секретаря ввиду их несвоевременного представления, с одной стороны, и запланированных сроков их рассмотрения Пятым комитетом — с другой.
Кроме того, Комитет был вынужден рассматривать в ходе сессии пункты, не касающиеся операций по поддержанию мира.
В этой связи Комитет ссылается на резолюцию 49/233 A Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея, по рекомендации Консультативного комитета, утвердила временн*е рамки действующего бюджетного цикла для операций по поддержанию мира.
В то время с учетом большого объема работы Комитет уже начал проводить зимнюю сессию с целью рассмотрения бюджетов операций по поддержанию мира.
Комитет будет стремиться следовать букве и духу резолюции 49/233 A и будет продолжать применять практику рассмотрения в ходе своей зимней сессии только вопросов, касающихся операций по поддержанию мира, если только не возникнет срочный вопрос, в связи с которым необходимо будет незамедлительно выделять ассигнования.
Секретариат Пятого комитета, возможно, пожелает учитывать вышесказанное, когда он будет предлагать сроки проведения и повестку дня сессий Пятого комитета.
Кроме того, Консультативный комитет обеспокоен неодинаковым качеством представления документации, подготовленной для нынешней сессии.
Хотя Комитет признает наличие трудностей, связанных с обобщением информации, представленной в Центральные учреждения с мест, нередко в трудных условиях (например, в ходе начального этапа миссии), он отмечает, что руководство миссий по поддержанию мира полагается на своих коллег в Центральных учреждениях (в частности, в Департаменте операций по поддержанию мира и Департаменте по вопросам управления) в том, что касается проверки достоверности информации до того, как она представляется Консультативному комитету и государствам-членам.
По мнению Комитета, главная ответственность за соблюдение норм в отношении формы представления, своевременности представления, точности количественных показателей и последовательности в определении и применении политики лежит на Центральных учреждениях.
Консультативный комитет с обеспокоенностью отмечает склонность администрации к использованию бюджетов операций по поддержанию мира для выдвижения инициатив, имеющих последствия для политики, предварительно не испрашивая необходимые директивные указания у Генеральной Ассамблеи.
Такая попытка была сделана в прошлом году в связи с преобразованием должностей персонала миссий, работающего по контрактам, предусмотренным в Правилах о персонале серии 300, в должности сотрудников, работающих по контрактам, предусмотренным в Правилах о персонале серии 100 (см.
A/58/759, пункты 35-41).
Ниже приводятся заслуживающие внимания новые примеры этого явления:
a) профессиональная подготовка персонала (включая национальный персонал) в МООНК для работы в другой миссии;
b) широкомасштабное преобразование должностей категории общего обслуживания в должности категории полевой службы в МООНДРК;
c) предлагаемые договоренности со страной пребывания и Мировой продовольственной программой в отношении расширения БСООН и ее перевода в новое место в Сан-Вито (см.
A/59/736/Add.2, пункты 13 и 14);
d) использование начисленных взносов на цели координации гуманитарной деятельности и деятельности в области развития в сложных объединенных миссиях.
Эти вопросы более подробно обсуждаются ниже, а также в докладах Комитета, посвященных отдельным миссиям по поддержанию мира.
Комитет настоятельно предостерегает от использования, как представляется, весьма нетранспарентного средства изменения политики посредством бюджетов операций по поддержанию мира.
Составление бюджетов, ориентированных на конкретные результаты
Консультативный комитет отмечает, что 2003/04 год является первым финансовым периодом, в отношении которого было возможно оценить исполнение бюджетов по таблицам запланированных результатов, содержащимся в бюджетах на данный период.
Комитет ожидает, что в результате сбора миссиями данных по всем компонентам исходные показатели станут более реалистичными, что будет содействовать повышению эффективности сопоставлений в будущем.
В этой связи Комитет отмечает и решительно поддерживает рекомендацию Комиссии ревизоров, содержащуюся в пункте 301 ее доклада, о том, чтобы «по возможности регистрировать исходные данные для всех показателей, в сопоставлении с которым можно было бы проводить количественную оценку достигнутого прогресса».
В ответ на обеспокоенность Комиссии ревизоров в отношении отсутствия системы, обеспечивающей точность показателей достижения результатов, сообщаемых в отчетах об исполнении бюджета, подготавливаемых миссиями, администрация ввела систему «портфелей фактических данных» для всех фактических показателей достижения результатов и фактически осуществленных мероприятий, включенных в отчеты об исполнении бюджета за 2003/04 финансовый год.
В пунктах 293-296 своего доклада Комиссия отметила ряд проблем, связанных с внедрением этой системы.
Среди них следует отметить проблемы, связанные с тем, что в некоторых случаях официальный сбор данных в течение всего периода не проводился, вследствие чего составление портфеля фактических данных в конце финансового периода стало весьма трудной задачей.
К числу прочих проблем относятся расхождения между портфелем фактических данных и исходными документами и то, что резюме фактических данных не всегда непосредственно связано с фактически проведенным мероприятием.
Комиссия рекомендует администрации контролировать миссии в целях обеспечения применения стандартизированных процедур и методов сбора информации для составления портфелей фактических данных.
Комиссия также рекомендует в порядке эксперимента поручить ревизорам-резидентам в миссиях проводить проверку информации, содержащейся в портфелях фактических данных.
Консультативный комитет просит Комиссию продолжать заниматься этим вопросом.
При подготовке предлагаемых бюджетов на 2005/06 год были приложены усилия к тому, чтобы общие задачи миссий были конкретными и чтобы структура компонентов согласовывалась с положениями резолюций Совета Безопасности и/или докладами Генерального секретаря Совету Безопасности.
Консультативный комитет отмечает также определенные дополнительные усилия, благодаря которым ряд показателей и мероприятий стали лучше поддаваться количественной оценке.
Как и в предыдущем финансовом периоде, людские ресурсы для каждой миссии отнесены к конкретным компонентам, за исключением людских ресурсов по компоненту, охватывающему руководство и управление миссией, которые отнесены к миссии в целом.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает постоянное улучшение формы представления бюджетов операций по поддержанию мира с использованием методов составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Вместе с тем имеются области, в которых требуются дополнительные усовершенствования.
Комитет был информирован о том, что проведен или запланирован ряд практикумов или учебных мероприятий в целях обеспечения дальнейшего прогресса в применении в миссиях по поддержанию мира концепции составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Консультативный комитет постоянно подчеркивает необходимость обеспечения того, чтобы показатели достижения результатов и мероприятия лучше поддавались количественной оценке, а также установления сроков выполнения в целях содействия осуществлению контроля и представлению отчетности.
Хотя в этой области достигнут определенный прогресс, количественная оценка, как представляется, по-прежнему является сложной задачей.
Порой результаты, которые должны быть достигнуты, описаны туманно и нечетко, хотя соответствующие виды деятельности могут быть количественно оценены.
Кроме того, имеется возможность для дальнейшего улучшения определений некоторых контрольных показателей.
Консультативный комитет отмечает, что в основных компонентах ряда миссий в качестве показателя достижения результатов стал использоваться показатель отсутствия инцидентов (нарушений режима прекращения огня, нарушений прав человека и т.д.).
Комитет отмечает, что, хотя постановку такой цели или задачи можно приветствовать, ее достижение зависит от ряда факторов, которые не поддаются достаточному контролю со стороны миссии и которые в разных миссиях неодинаковы.
Ограничения, если таковые имеются, следует указывать под рубрикой «Внешние факторы».
Что касается компонента поддержки, то формулировки показателей достижения результатов должны быть достаточно репрезентативными и всеобъемлющими, чтобы вместе взятые они нагляднее указывали на прогресс в реализации ожидаемого достижения (которое является одинаковым для всех миссий), предусматривающего обеспечение эффективной и действенной материально-технической и административной поддержки и поддержки в области безопасности.
Консультативный комитет выносит также следующие рекомендации в целях совершенствования формы представления бюджета, ориентированного на конкретные результаты:
a) в будущем в раздел I «Мандат и запланированные результаты» предлагаемых бюджетов следует включать короткую описательную часть, в которой будут указываться последствия важных изменений в запланированных результатах;
b) форму представления элементов людских ресурсов в рамках компонентов следует усовершенствовать во избежание повтора мероприятий;
c) показатели достижения результатов и мероприятия должны четко отражать функции и обязанности миссии и функции и обязанности правительств и учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, с тем чтобы было ясно, что входит, а что не входит в сферу компетенции миссии.
Консультативный комитет подчеркивает важность участия и руководящей роли высшего руководства миссий в разработке задач, а также в процессе подготовки бюджетов.
Консультативный комитет запросил информацию, касающуюся прогресса, достигнутого в разработке финансовых систем, связанных с всеобъемлющей системой информации о программах, о чем говорится в общем докладе Комитета о деятельности операций по поддержанию мира в 2004 году (см. A/58/759, пункты 14-17).
В ответ на эту просьбу Комитету была представлена информация, свидетельствующая о том, что за прошедший год был достигнут весьма небольшой прогресс.
Комитет выражает сожаление по поводу явного отсутствия прогресса в разработке одного из важных элементов системы составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты.
Комитет намерен вернуться к этому вопросу при рассмотрении бюджетов операций по поддержанию мира на следующий период в 2006 году.
Военная деятельность
Пайки
По просьбе Консультативного комитета Комиссия ревизоров провела обзор по вопросу об обеспечении снабжения пайками операций по поддержанию мира (см. A/59/5, том II, глава II, пункты 194-234).
Комитет считает этот вопрос весьма важным, поскольку он связан со здоровьем и моральным духом персонала контингентов и имеет значительные финансовые последствия.
Комитет признает особый характер контрактов на снабжение пайками, поскольку они обычно охватывают целый ряд видов деятельности, которые могут включать приобретение, доставку, централизованное складское хранение, расфасовку оптовых партий, упаковку, доставку персоналу контингентов, искусственное охлаждение и т.д.
Как отметила Комиссия, из девяти контрактов на снабжение пайками, действующих во время проведения обзора, восемь были предоставлены двум подрядчикам (там же, пункт 198).
Комитет понимает, что присущая таким контрактам сложность ограничивает выбор поставщиков, отвечающих соответствующим требованиям; однако он призывает Секретариат прилагать все возможные усилия для выявления большего числа потенциальных поставщиков.
В своем предыдущем общем докладе об операциях по поддержанию мира Консультативный комитет выразил опасения по поводу планов подрядчика доставлять в МООНДРК пайки на места с использованием воздушного транспорта.
Комитет просил провести специально для МООНДРК анализ затрат и выгод и сделал общее замечание по поводу того, что в отношении методов доставки пайков подрядчиком с использованием воздушного транспорта следует проводить анализ затрат и выгод (см. A/58/759, пункты 72-74 и A/58/759/Add.10, пункты 19-22).
В ходе нынешней сессии Комитет был информирован о том, что в ряд контрактов на снабжение миссий пайками было включено диспозитивное положение о доставке пайков воздушным транспортом, которое может быть применено, если обстоятельства диктуют необходимость в этом.
Однако положение в МООНДРК существенным образом изменилось после открытия 19 января 2005 года дороги Бени-Буниа, в результате чего стало возможным доставлять пайки в места расположения подразделений наземным транспортом с использованием ресурсов подрядчика.
Миссия предполагает, что экономия средств, которая будет получена благодаря доставке пайков наземным, а не воздушным транспортом, составит за первый год порядка 3,6 млн. долл.
США.
Комитет с удовлетворением отмечает такое развитие событий и вновь подчеркивает необходимость проведения анализа затрат и выгод, прежде чем применять диспозитивное положение, предусматривающее доставку пайков подрядчиком с использованием воздушного транспорта.
Как отмечено в пункте 199 доклада Комиссии ревизоров, предварительное Руководство по организации снабжения пайками вступило в силу 1 июля 2004 года.
По информации, полученной из Департамента операций по поддержанию мира, для окончательного утверждения Руководства требуется согласие Управления по правовым вопросам и Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Консультативный комитет поддерживает рекомендацию Комиссии ускорить завершение работы над Руководством и учесть в нем практический опыт различных миссий по поддержанию мира.
Как указано в пунктах 209-212 доклада Комиссии ревизоров, Департамент операций по поддержанию мира вводит в действие в миссиях нормы и показатели оценки выполнения работы.
Консультативный комитет просит Комиссию провести оценку этих норм и показателей оценки выполнения работы в целях определения того, соответствуют ли они отраслевым стандартам, и подчеркивает важность обеспечения надлежащей подготовки персонала по вопросам их использования.
Что касается контроля качества, то Консультативный комитет рекомендует администрации рассмотреть возможность проведения анализа затрат и выгод в отношении использования механизма независимых инспекторов, имеющих опыт работы на местах, в целях проверки соблюдения подрядчиками спецификаций пайков, санитарных норм и программ поставок.
В этой связи Комитет вновь подчеркивает, что первоочередное внимание следует уделять своевременной доставке свежих высококачественных продуктов питания в соответствии с установленными для войск нормами и эффективным с точки зрения затрат для Организации образом (см. A/58/759, пункт 69).
В связи со смежным вопросом администрации следует внимательно следить за расходами на пайки на человека в день, которые в разных миссиях неодинаковы.
Принадлежащее контингентам имущество и отчетность о численности воинских контингентов
Подробные замечания Консультативного комитета в отношении принадлежащего контингентам имущества излагаются в документе A/59/708.
Как указывается в пунктах 336-338 доклада Комиссии ревизоров, в отчете о внутренней ревизии компенсаций, выплачивавшихся странам, предоставляющим войска, в феврале и марте 2004 года в МООНДРК, подчеркивалось, что ежемесячно представляемые отчеты о численности воинских контингентов не всегда содержат достоверную информацию и страдают различными ошибками и элементами двойного счета на общую сумму почти в 1,9 млн.
долл.
США.
Данные отчетов о численности воинских контингентов, представляемых начальнику Службы комплектования личного состава для выплаты суточных военнослужащим, не соответствовали данным о численности воинских контингентов, фигурирующим в докладе Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Консультативный комитет поддерживает обращенную к администрации рекомендацию Комиссии подготовить количественную оценку расхождения показателей выплаты суточных воинским контингентам МООНДРК за весь финансовый период и разработать и оформить процедуры, обеспечивающие точный расчет и выплату таких суточных.
Комитет указывает на то, что эти недостатки процедур могут также сказываться и на управлении деятельностью по снабжению пайками.
Хотя в данном конкретном случае последствия могут быть не очень значительны, Комитет просит Департамент операций по поддержанию мира внимательно следить за положением дел в этой области во всех миссиях.
Прочие вопросы
В своем последнем общем докладе Консультативный комитет напомнил о том, что Организация Объединенных Наций оплачивает расходы на размещение в палатках и расквартирование по двойной ставке в тех случаях, когда контингент продолжает проживать в палатках по истечении периода в шесть месяцев после его развертывания; однако, если военнослужащим предлагается возможность расквартирования, никаких выплат им не причитается (A/58/759, пункт 27).
Несмотря на это, Комитет был информирован о том, что один из батальонов в составе МООНЭЭ сначала отказался от предложенного ему расквартирования в стационарных жилых помещениях, и оплата ему производилась по двойной ставке.
По мнению Комитета, следует разработать конкретную политику для таких ситуаций, с тем чтобы освободить Организацию Объединенных Наций от обязанности платить за проживание контингентов в палатках, когда имеются возможности их расквартирования в стационарных помещениях.
В этой связи следует отметить, что в своем докладе об ОНЮБ Консультативный комитет рассмотрел ситуацию, в которой Миссия на основе собственного анализа издержек и результатов пришла к выводу, что ей целесообразнее и эффективнее с точки зрения затрат продолжать платить штабным сотрудникам суточные участников миссии, а не обеспечивать их жильем (A/59/736/Add.12, пункт 17).
Однако в других миссиях делается все возможное для обеспечения участников миссии жильем и питанием.
Комитет был информирован о том, что Департамент операций по поддержанию мира учредил рабочую группу для проведения обзора этого вопроса во всех миссиях.
Комитет ожидает выводов этой рабочей группы.
По мнению Комитета, следует выработать единую политику, исключения из которой допускались бы лишь в четко определенных и обоснованных случаях.
Гражданский персонал
В ответ на соответствующий запрос Консультативному комитету была представлена сводная таблица с указанием числа должностей гражданских сотрудников, утвержденных в 2004/05 году и предложенных на 2005/06 год, по каждой операции по поддержанию мира (см.
приложение III).
Комитет отмечает, что на 2005/06 год предлагается в общей сложности 5552 должности международных сотрудников и 9476 должностей национальных сотрудников, тогда как на 2004/05 год было утверждено 5500 должностей международных сотрудников и 9206 должностей национальных сотрудников.
На 2005/06 год предлагается задействовать в общей сложности 2219 добровольцев Организации Объединенных Наций, тогда как на 2004/05 год было утверждено использование 2205 добровольцев.
В ответ на запрос Консультативному комитету была также представлена таблица с указанием запланированной и фактической доли вакантных должностей международных и национальных сотрудников в период 2003/04 года (см. приложение IV).
С учетом опыта, свидетельствующего о значительной экономии по статье расходов на гражданский персонал в отчетах об исполнении бюджета некоторых миссий, в предлагаемых бюджетах на 2005/06 год использовалась новая методология расчета бюджетных расходов на международных сотрудников, в основе которой лежали средние фактические расходы на выплату окладов с разбивкой по классам для каждой миротворческой миссии.
Для расчета общих расходов по персоналу использовалась средневзвешенная процентная доля совокупных окладов, рассчитываемая на основе фактических расходов в каждой миссии.
Для новых миссий ставки окладов и налогообложения персонала рассчитывались на основе фактических средних расходов по категориям персонала и уровням должностей в финансовый период 2003/04 года по всем операциям по поддержанию мира (за исключением Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций и постоянно действующих миссий), а общие расходы по персоналу рассчитывались на уровне 60 процентов от чистого оклада без учета выплат за работу в опасных условиях.
Ранее на практике использовались стандартные ставки расходов на выплату окладов для Нью-Йорка и стандартные общие расходы по персоналу, произвольно уменьшаемые в зависимости от конкретной миссии.
Новая методология должна дать возможность готовить более реалистичные бюджеты, поскольку средние показатели рассчитываются на основе фактической динамики расходов в каждой миссии, и позволит решить вопрос учета различий в контрактном статусе сотрудников миссий благодаря учету в расчетах последних данных о кадровой структуре.
Как понимает Комитет, контроль за внедрением новой методологии будет вестись регулярно и в конце каждого финансового цикла.
Комитет с удовлетворением отмечает это нововведение.
В некоторых миссиях предлагается изменить статус сотрудников, работающих на условиях специальных соглашений об услугах или соглашений с индивидуальными подрядчиками, на статус национального персонала категории общего обслуживания, что объясняется тем, что данные сотрудники выполняют ключевые функции или функции постоянного характера.
На БСООН предлагается перевести на условия национального персонала категории общего обслуживания 64 индивидуальных подрядчика, а в ВСООНЛ — 36 сотрудников, работающих на условиях специальных соглашений об услугах.
В СООННР должности 14 сотрудников, которые были преобразованы в 2004 году из категории временных рабочих в должности временного персонала общего назначения, теперь предлагается преобразовать в должности национального персонала.
Консультативный комитет указывает, что в соответствии с надлежащими бюджетными процедурами функции постоянного характера должны выполняться сотрудниками, занимающими штатные должности, а соответствующие расходы должны относиться к категории расходов по персоналу, а не к оперативным расходам.
Выполнение функций временного характера должно обеспечиваться путем привлечения временного персонала общего назначения (или — в некоторых случаях — путем учреждения временных должностей).
Комитет напоминает, что в ходе рассмотрения им предлагаемых бюджетов на 2004/05 год он был информирован Департаментом операций по поддержанию мира о том, что в тех случаях, когда должности отсутствовали, а срок действия контрактов других видов должностей был ограничен, потребности в дополнительном персонале для выполнения функций постоянного характера удовлетворялись за счет найма сотрудников по контрактам на закупки (см. A/58/759, пункт 44).
По сути, на протяжении ряда лет Секретариат придерживается последовательной практики неправомерного использования ассигнований на специальные соглашения об услугах и/или соглашения об индивидуальных подрядчиках.
Это ведет к возникновению сопутствующих финансовых последствий, которые представляют собой накопившиеся издержки в связи с несоблюдением на протяжении ряда лет надлежащей бюджетной процедуры.
Руководствуясь необходимостью исправления положения и восстановления бюджетной транспарентности, Консультативный комитет не высказал возражений против единовременной сквозной конверсии должностей в БСООН, ВСООНЛ и СООННР.
Комитет не нашел никаких оснований для вывода о том, что в рамках этих трех операций описанные функции, которые в некоторых случаях выполнялись на протяжении многих лет, не носят постоянного характера.
Вместе с тем Комитет подчеркивает, что в соответствии с надлежащей бюджетной процедурой следовало по мере возникновения потребностей представлять по каждой должности/функции конкретные предложения и обоснования.
Хотя Комитет никоим образом не возражает против надлежащего использования практики передачи функций на внешний подряд, он ожидает, что в будущем надлежащая процедура будет соблюдаться во всех случаях без исключения.
Комитет просит включать в будущие бюджетные документы подробную информацию о соглашениях с индивидуальными подрядчиками с указанием результатов их работы, которая подтверждала бы, что их наем производился в соответствии с надлежащей процедурой.
Точно так же следует представлять информацию о любом предполагаемом использовании таких соглашений в будущем (см. пункты 138 и 139 ниже).
В пересмотренном бюджете МООНДРК на 2004/05 год Генеральный секретарь предлагает преобразовать 62 должности категории общего обслуживания в должности категории полевой службы.
Комитет высказал мнение о том, что, прежде чем принимать соответствующее решение, необходимо провести тщательный анализ последствий, в том числе финансовых, столь масштабного преобразования должностей категории общего обслуживания.
Кроме того, Комитет отмечает, что давно пора провести обзор категории полевой службы.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о том, что Группа по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира в своем докладе рекомендовала реорганизовать категорию персонала полевой службы, «с тем чтобы она соответствовала потребностям, которые постоянно возникают у всех операций в пользу мира, особенно в отношении сотрудников среднего и высшего уровня в областях административного управления и материально-технического обеспечения» (A/55/305-S/2000/809, пункт 145(b)).
Комитет также напоминает о том, что он просил Генерального секретаря ускорить завершение обзора полевой службы и представить свои комплексные предложения в этой связи Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии, как это рекомендовано Объединенной инспекционной группой (A/57/434, пункт 4).
Комитет просит безотлагательно выполнить неоднократно высказывавшуюся просьбу о проведении вышеупомянутого обзора.
Консультативный комитет полагает, что во всех случаях, когда это практически целесообразно и эффективно с точки зрения затрат, следует поощрять постепенную замену в операциях по поддержанию мира международного персонала национальным, поскольку это будет способствовать укреплению потенциала и передаче навыков местному населению, а также усиливать у местного населения чувство сопричастности с деятельностью, проводимой в настоящее время миссиями.
Комитет был информирован о том, что в некоторых районах действия миссий наблюдается острая конкуренция между операциями по поддержанию мира, фондами и программами Организации Объединенных Наций, Организацией по экономическому сотрудничеству и развитию, Европейским союзом, неправительственными и другими организациями за квалифицированный местный персонал.
Комитет полагает, что Организации Объединенных Наций следует попытаться убедить организации, действующие в районах миссий, договориться о разумных ставках окладов для местного персонала и, таким образом, избежать необоснованной конкуренции между ними (см.
пункты 138 и 139 ниже).
Комитет также указывает, что повышательная динамика местных окладов, вызванная такой конкуренцией, может в долгосрочной перспективе оказать серьезное влияние на условия местного рынка труда.
Консультативный комитет уже высказывал ранее свое мнение в отношении высокой доли сотрудников ВСООНЛ, работающих в других миссиях и в Центральных учреждениях на условиях временного назначения (A/58/759/Add.6, пункт 20).
Комитет был информирован о том, что на начальных этапах развертывания миссии остро нуждаются в опытных и квалифицированных сотрудниках, особенно в областях материально-технического обеспечения и административного управления, и ВСООНЛ являются надежным источником таких кадров.
Вместе с тем обеспечить оперативную замену такого персонала не всегда удается.
Кроме того, расходы на временный персонал, набираемый для замены сотрудников, работающих на условиях временного назначения в других миссиях, оплачивались из бюджета ВСООНЛ, а соответствующий временный персонал находился в ведении этих Сил, тогда как расходы на сотрудников, работавших на условиях временного назначения, оплачивались из бюджета миссии, в которую они были временно прикомандированы, однако сами эти сотрудники по-прежнему находились в ведении ВСООНЛ.
Количественная оценка расходов, которые несут ВСООНЛ в этой связи, отсутствует.
Некоторые сотрудники продолжают работать на условиях временного назначения в течение 10 и более лет (там же).
Консультативный комитет обеспокоен тем, что ВСООНЛ и другие постоянно действующие миссии, а также БСООН могут использоваться в качестве тренировочных лагерей для подготовки сотрудников, которых предполагается направлять в другие миссии.
Кроме того, Комитет отмечает, что вариант временных назначений для укомплектования миссий на начальном этапе — это дорогостоящий способ обеспечения обслуживания, особенно в тех случаях, когда сотрудники отсутствуют на своем постоянном месте работы на протяжении нескольких лет.
Сейчас все большее число опытных сотрудников ротируются между миссиями, а также между миссиями и Центральными учреждениями или БСООН.
Комитет надеется на то, что в будущем будет изучена возможность использования новых подходов в целях повышения гибкости в случае развертывания таких сотрудников, с тем чтобы избежать чрезмерного давления на кадровые ресурсы одной или двух миссий.
Консультативный комитет обеспокоен тем, как функционирует гуманитарный компонент в сложных комплексных миссиях.
Хотя Комитет полностью поддерживает эту концепцию, он отмечает, что в некоторых миссиях испрашиваются ресурсы на осуществление мероприятий в ряде областей, координируемых этим компонентом, которые традиционно финансируются по линии добровольных взносов.
Комитет был информирован о том, что, например, в предложении о финансировании МООНВС предусмотрены сметные ассигнования на подготовку резервных планов по разоружению и демобилизации 15 000 участников союзных с правительством вооруженных формирований и оказанию соответствующей помощи 5000 других лиц (см. A/59/768, пункт 15).
В предлагаемом бюджете МООНСГ на 2005/06 год (A/59/745) на осуществление программ разоружения, демобилизации и реинтеграции предусмотрена сумма в размере 4,55 млн. долл.
США.
В этой связи Комитет напоминает, что в своем докладе Совету Безопасности по Либерии от 11 сентября 2003 года Генеральный секретарь заявил, что «крайне важно, чтобы не только разоружение и демобилизация, но и начальные этапы реинтеграции финансировались за счет начисленного бюджета на поддержание мира» (S/2004/875, пункт 111), и что первоначальный бюджет Миссии МООНЛ (A/58/539) предусматривал ассигнования на разоружение, реабилитацию и реинтеграцию (см.
также доклад Комитета, содержащийся в документе A/58/591, пункты 8 и 21).
Комитет указывает, что Генеральная Ассамблея никогда не высказывала своего мнения в отношении использования для этой цели начисленных взносов на операции по поддержанию мира.
Ассамблея, возможно, пожелает рассмотреть на данном этапе возможность принятия директивного решения по этому вопросу.
Тем временем Комитет предостерегает от автоматизма при принятии решения об использовании начисленных взносов на осуществление мероприятий, которые традиционно финансируются по линии добровольных взносов; следует максимально активизировать усилия по координации в рамках системы деятельности с партнерами, с тем чтобы они занимались мобилизацией необходимых добровольных взносов.
Консультативный комитет был информирован о том, что достигнутые с Программой развития Организации Объединенных Наций договоренности о совместном финансировании должности заместителя Специального представителя Генерального секретаря, который возглавляет гуманитарный компонент и одновременно выполняет функции координатора-резидента, до сих пор не реализованы.
В этой связи Комитет напоминает о достигнутом понимании, согласно которому ПРООН должна, как правило, финансировать должность до уровня Д-2, а разница в расходах между уровнями Д-2 и помощника Генерального секретаря должна покрываться Организацией Объединенных Наций (см. A/59/390, пункт 22).
Недавно Комитет был информирован о том, что вопреки первоначально представленной ему в 2004 году информации никакого официального соглашения между Департаментом операций по поддержанию мира и ПРООН в отношении совместного несения расходов в связи с должностями заместителей Специального представителя в миротворческих миссиях не существует.
Вместо этого процедура покрытия расходов определяется в каждом конкретном случае в отдельности региональным бюро ПРООН и Канцелярией Генерального секретаря.
Ввиду роли этой должности Консультативный комитет не видит причин, по которым обсуждавшиеся с ПРООН договоренности нельзя было бы применять в отношении всех соответствующих миссий вне зависимости от того, какой уровень этих должностей будет в конечном итоге установлен.
Он ожидает, что взятое ПРООН обязательство финансировать эти должности до уровня Д-2 будет незамедлительно подтверждено и реализовано на практике, и просит информировать его об этом до представления бюджетов на 2006/07 год.
Что касается пакета вознаграждения, пособий и льгот, выплачиваемых персоналу миссий, то Консультативный комитет обращает внимание на то, что ПРООН и другие учреждения и фонды придерживаются подхода для специальных операций, который в целом предусматривает гораздо более высокое совокупное вознаграждение, чем у сотрудников Организации Объединенных Наций.
Комитет сомневается в обоснованности такого отхода от общей системы окладов и надбавок, разработанной Комиссией по международной гражданской службе и утвержденной Генеральной Ассамблеей.
Комитет просит представить Пятому комитету сопоставительные данные о совокупном вознаграждении в соответствии с подходом для специальных операций, назначениями серии 100 и назначениями серии 300, для рассмотрения им в связи с бюджетами операций по поддержанию мира в мае 2005 года.
Насколько известно Консультативному комитету, Комиссия по международной гражданской службе приступила к изучению этого вопроса после того, как на своей шестидесятой сессии рассмотрела доклад Сети по вопросам людских ресурсов о том, как Организация Объединенных Наций и другие организации общей системы добиваются согласования практики в отношении персонала, набираемого на международной основе, который работает в местах службы, где запрещено пребывание членов семьи.
Комиссия продолжит работу над этим вопросом на своей шестьдесят первой сессии в июле 2005 года.
Консультативный комитет надеется на скорейшее урегулирование этой проблемы.
В предлагаемом штатном расписании ряда миссий предусматривается создание отдельных должностей сотрудников по информационному анализу, сотрудников по стратегическому планированию и сотрудников по передовой практике и/или отдельных подразделений для выполнения этих функций.
Хотя Консультативный комитет убежден в важности этих функций, он не уверен в том, что оперативные потребности диктуют необходимость наличия отдельных подразделений или сотрудников, которые занимались бы только выполнением таких функций.
Комитет настоятельно призывает Секретариат проанализировать этот подход и рассмотреть возможность учреждения одной должности для выполнения всех указанных функций или возложения соответствующих задач на сотрудника, состоящего в штате.
Консультативный комитет отмечает, что в ряде бюджетов операций по поддержанию мира испрашиваются кадровые ресурсы для выполнения функции контроля за поведением сотрудников.
Комитет был информирован о том, что в ответ на недавнее выдвижение обвинений в сексуальной эксплуатации и надругательствах со стороны миротворческого персонала Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго Департамент операций по поддержанию мира поручил всем миссиям предусмотреть в предлагаемых бюджетах функции контроля за поведением сотрудников, однако это поручение было подготовлено без учета результатов более общего рассмотрения или разрабатываемых в настоящее время директивных рамок.
Комитет признает, что в будущем необходимо более систематически заниматься всем спектром вопросов, связанных с поведением сотрудников, включая разработку политики, профессиональную подготовку, отношения с общинами, надзор за соблюдением правил, расследования и подотчетность и дисциплину.
Комитет настоятельно призывает при выдвижении предложений по укреплению этих функций и повышению эффективности учитывать, что данные функции не являются чем-то совершенно новым и тесно связаны с функциями управления людскими ресурсами и руководства, которые выполняют руководители миссий, а также военный персонал и полиция.
Комитет отмечает, что для гражданской полиции, военных наблюдателей и воинских контингентов, которые подчиняются своему руководству по соответствующей цепочке командования для гражданской полиции и воинских контингентов, регулярно выпускаются руководящие принципы.
Комитет указывает, что для Департамента операций по поддержанию мира и жертв правонарушений, возможно, было бы лучше, если бы были своевременно осуществлены превентивные меры по надзору за поведением сотрудников.
Комитет разочарован тем, что четкий комплекс административных мер не был заблаговременно принят еще на раннем этапе, что позволило происшедшему выйти из-под контроля.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что подход Департамента ко всеобъемлющему регулированию вопросов поведения персонала в административных структурах миссий, как оказалось, заключается не в профилактике, а в реагировании на случившееся.
Консультативный комитет рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира рассмотреть возможность создания в каждой миссии комитета по вопросам управления в составе руководителей секций, занимающихся вопросами управления, который возглавлялся бы Главным административным сотрудником, для решения вопросов благого управления, таких, как передовая практика, подотчетность и поведение, стратегическое планирование и выполнение рекомендаций надзорных органов.
Комитет мог бы проводить свои заседания ежемесячно или один раз в два месяца для рассмотрения и оценки докладов сотрудников, которым поручено выполнение вышеупомянутых функций, и представления по мере необходимости докладов Специальному представителю Генерального секретаря.
Комитет указывает, что Центральные учреждения уже располагают возможностями для выполнения этих функций, и ожидает выработки комплексного подхода на основе эффективного сотрудничества Центральных учреждений и отделений на местах во избежание дублирования усилий.
В связи с этим следует обратить внимание на то, что в организационную структуру ряда миссий (МООНСГ, МООНДРК, ОНЮБ, ОООНКИ, МООНСЛ и МООНПВТ) входит объединенная аналитическая ячейка миссии.
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был информирован о том, что объединенные аналитические ячейки миссий должны быть интегрированы в механизмы управления гражданским/военным персоналом для анализа угроз и рисков и оценки уровня безопасности на местах, а также для совершенствования гражданских и военных операций и обеспечения более эффективного использования ресурсов.
Комитет был информирован о том, что объединенные аналитические ячейки миссий должны поддерживать тесные рабочие контакты с Департаментом по вопросам охраны и безопасности, который будет использовать собранную ячейками информацию и проведенный ими анализ.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что в настоящее время Департамент операций по поддержанию мира разрабатывает политику, регулирующую учреждение объединенных аналитических ячеек миссий.
Комитет надеется, что эта политика, разрабатываемая соответствующими департаментами, внесет ясность в вопросы о том, как, например, можно обеспечить координацию функций объединенных аналитических ячеек миссий с функциями стратегического планирования и передовой практики и действительно ли для сбора и анализа информации и обмена ею между гражданским и военным компонентами миссии требуется создавать отдельное подразделение.
Комитет не возражает против учреждения в вышеупомянутых миссиях объединенных аналитических ячеек миссий; вместе с тем он просит Департамент при разработке вышеупомянутой политики рассмотреть необходимость создания и укомплектования таких ячеек с учетом конкретных потребностей каждой миссии и уже накопленного опыта.
В ходе рассмотрения бюджетов операций по поддержанию мира, особенно сложных комплексных миссий, Консультативный комитет обнаружил, что проблемы наличия дублирующих структур с преобладанием должностей высокого уровня до сих пор не решены.
В отдельных случаях проводились обзоры этих структур, однако в других случаях, как представляется, практически ничто не указывает на то, что вопросу упорядочения и рационализации структур и повторного анализа потребностей в ряде должностей высокого уровня уделялось серьезное внимание.
Кроме того, возникает впечатление, что Центральные учреждения практически никак не участвуют в контроле за изменением структур в отдельных операциях по поддержанию мира.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о том, что Генеральная Ассамблея в своем решении 59/507 просила Генерального секретаря представить ей в ходе второй части ее возобновленной пятьдесят девятой сессии доклад об обзоре структуры управления всех операций по поддержанию мира, в том числе, в надлежащих случаях, на основе сопоставлений административных аспектов, с учетом сложностей, мандатов и конкретных особенностей каждой операции и необходимости результативного и эффективного осуществления каждой операции.
Насколько известно Комитету, в ходе рассмотрения данного проекта решения Пятым комитетом Контролер заявил, что Секретариат сделает все возможное для выполнения этой просьбы, однако из-за того, что подготовка бюджетов операций по поддержанию мира и отчетов об их исполнении сопряжена с высокой рабочей нагрузкой, своевременно подготовить испрашиваемый доклад ко времени проведения возобновленной сессии в мае 2005 года может оказаться невозможно.
Хотя Комитет сознает, что Секретариату приходится выполнять большой объем работы, он полагает, что проведение такого обзора после принятия бюджетов и, соответственно, утверждения и создания структур управления практически бесполезно.
Тем не менее Комитет рекомендует Секретариату провести этот обзор в целях завершения его ко времени представления бюджетов операций по поддержанию мира на следующий финансовый период.
Добровольцы Организации Объединенных Наций
Консультативный комитет обсудил доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «Оценка Программы добровольцев Организации Объединенных Наций» (A/59/68).
Комитет отмечает успешное сотрудничество между добровольцами Организации Объединенных Наций и Департаментом операций по поддержанию мира.
Добровольцы стали неотъемлемым компонентом полевых миссий на всех трех этапах цикла функционирования миссий: начальном этапе, этапе функционирования в полном объеме и этапе ликвидации.
Однако функции и обязанности добровольцев, равно как и делегированные им полномочия, не всегда четко определены.
Консультативный комитет рекомендует Программе и Департаменту операций по поддержанию мира определить четкие параметры использования добровольцев, работающих в Департаменте.
В 2003 году Программа добровольцев Организации Объединенных Наций и Департамент операций по поддержанию мира подписали общий меморандум о понимании, в котором определялись общие процедуры взаимного сотрудничества.
Комитет отмечает, что с каждой миссией также подписываются отдельные меморандумы о понимании, в которых особое внимание уделяется вопросам осуществления, финансовым механизмам и условиям службы добровольцев.
Комитет подчеркивает, что в таких меморандумах о понимании должны также определяться привилегии и иммунитеты добровольцев.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее предложить Программе добровольцев Организации Объединенных Наций активизировать ее контакты с Управлением по правовым вопросам для обеспечения четкого определения привилегий и иммунитетов добровольцев.
Консультативный комитет согласен с Объединенной инспекционной группой в том, что ПРООН следует разработать цикл регулярного проведения обзора Программы добровольцев Организации Объединенных Наций для обеспечения объективного надзора за контролем и управлением рисками.
Оперативные расходы
Профессиональная подготовка
В последние годы Консультативный комитет активно занимался вопросом профессиональной подготовки, и в своих докладах о бюджетах операций по поддержанию мира на 2005/06 год он продолжает выражать обеспокоенность в связи с этим вопросом, обращая особое внимание на необходимость обоснования профессиональной подготовки с учетом конкретных потребностей миссий, в бюджетах которых предусмотрена эта подготовка.
Комитет также предложил ряд способов повышения эффективности профессиональной подготовки с точки зрения затрат, например путем подготовки инструкторов и максимального развития практики подготовки на рабочем месте, обучения с применением электронных средств и подготовки с использованием видеоконференционных средств.
Комитет также особенно остро сознает необходимость оценки результатов профессиональной подготовки и выявления областей, в которых требуется обеспечить расширенную или более качественную профессиональную подготовку.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что, как указывалось в пункте 318 доклада Комиссии ревизоров, разработка системы представления отчетности по профессиональной подготовке в операциях по поддержанию мира постоянно откладывается.
Комиссия сообщает, что Департамент операций по поддержанию мира приступил к официальному изучению систем управления обучением, используемых учреждениями системы Организации Объединенных Наций, и что после принятия решения о том, какую систему управления обучением следует приобрести, будут выпущены стандартные руководящие принципы по подготовке докладов.
Ожидается, что этот процесс будет завершен к июню 2005 года.
Комиссия была информирована о том, что Департамент пока не располагает возможностями для оценки долгосрочной эффективности профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и производственных подразделений.
Комиссия была также информирована о том, что сложившаяся в миссиях «культура» и существующие системы не способствуют применению системы служебной аттестации для выявления потребностей в профессиональной подготовке и оценки достижений и что в миссиях отсутствует механизм, который можно было бы интегрировать с электронной системой служебной аттестации для сбора информации по разным группам или миссиям в целях выявления нехватки в кадрах определенных специальностей.
Организация вкладывает значительные средства в организацию профессиональной подготовки в операциях по поддержанию мира, и Консультативный комитет ожидал бы большей подотчетности лиц, отвечающих за результаты.
Комитет признает, что Организация Объединенных Наций занимается разработкой основных принципов и методологии оценки эффективности обучения (см. A/58/153).
Вместе с тем он указывает, что до тех пор, пока такая всеобъемлющая система не будет полностью разработана и внедрена, невозможно будет удостовериться в том, действительно ли программы подготовки кадров эффективны и способствуют осуществлению программ, что служило бы обоснованием расходов на них и времени, затрачиваемого сотрудниками на управление этими программами, поездки для участия в них и прохождение курса обучения.
Кроме того, в разработанной в конечном итоге модели должны конкретно учитываться уникальные организационные качества Организации Объединенных Наций и ее миротворческой деятельности и потребности в конкретных специалистах.
Эта модель должна также быть связана с существующими средствами оценки персонала, такими, как система служебной аттестации.
Кроме того, разработка эффективной стратегии в области профессиональной подготовки осложняется отсутствием жизнеспособной системы выявления нехватки в кадрах определенных специальностей.
Вышеупомянутые проблемы не выглядят неразрешимыми.
Консультативный комитет считает чрезвычайно важным разработать механизм оценки эффективности профессиональной подготовки и выявления нехватки в кадрах определенных специальностей.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что в предлагаемом бюджете МООНК предусмотрены ассигнования на обучение английскому языку 150 национальных сотрудников «для облегчения передачи профессиональных навыков и опыта от международных сотрудников национальным сотрудникам для содействия направлению национальных сотрудников в другие миссии по поддержанию мира» (A/59/633, пункт 8).
Комитет указывает, что подготовка национального персонала конкретной миссии для работы в других миссиях — это принципиально новый подход, который должен быть тщательно проанализирован и рассмотрен Генеральной Ассамблеей, прежде чем применяться, особенно с учетом того, что в новой миссии такие сотрудники будут относиться к категории международного персонала и, возможно, будут выполнять функции, которые могли бы выполняться в районе действия этой миссии национальным персоналом.
В своем докладе о предлагаемом бюджете МООНК Консультативный комитет указал, что связь между предлагаемыми учебными курсами и оперативными задачами миссии не всегда очевидна (A/59/736/Add.1, пункт 27).
Например, предлагается предусмотреть прохождение шестью сотрудниками курса подготовки по вопросам быстрого развертывания в Бриндизи, несмотря на то, что МООНК находится в процессе сокращения.
Как представляется Комитету, подготовка таких сотрудников организуется в целях их последующего направления в другую миссию.
По мнению Комитета, осуществляя профессиональную подготовку персонала одной миссии для работы в другой, Департамент операций по поддержанию мира комплектует кадры, которые, по сути, дублируют категорию полевой службы.
Возможно, правильнее было бы, как предлагалось в докладе Группы по операциях Организации Объединенных Наций в пользу мира (см. A/55/305-S/2000/809, пункт 145(b)), реорганизовать категорию персонала полевой службы, с тем чтобы она соответствовала потребностям, возникающим у операций в пользу мира (см.
также пункты 138 и 139 ниже).
Официальные поездки, включая поездки, связанные с профессиональной подготовкой
Консультативный комитет отмечает, что на 2005/06 год предлагается выделить значительные ассигнования по статье поездок в связи с профессиональной подготовкой.
Это одна из областей, в которых, по мнению Комитета, можно достичь существенной экономии.
В ряде случаев следует внимательнее проанализировать возможности проведения учебных курсов в штаб-квартирах миссий, вместо того, чтобы направлять сотрудников в длительные поездки; например, это было бы целесообразно, если бы ряд сотрудников участвовали в программах подготовки инструкторов.
Затем они могли бы передать свои знания персоналу в штаб-квартире соответствующей миссии.
Следует ограничить круг лиц, проходящих курсы профессиональной подготовки, особенно за пределами штаб-квартиры миссии, теми сотрудниками, которым эта подготовка нужна для выполнения функций, непосредственно связанных с работой в конкретной миссии, например лицами, проходящими подготовку для приобретения специальных навыков, подтверждаемых соответствующим сертификатом, или для участия в программах подготовки инструкторов.
Кроме того, Комитет вновь высказывает мнение, что по мере того, как все большее число сотрудников проходят курсы обучения навыкам, связанным с работой в миссии, потребность в такой подготовке должна уменьшаться, равно как и потребность в поездках для прохождения курсов профессиональной подготовки в связи с работой в миссиях, особенно в миссиях, которые уже не расширяются или находятся в процессе сокращения.
Наконец, как неоднократно заявлялось Консультативным комитетом, следует обеспечить максимально широкое использование достижений в области информационно-коммуникационных технологий, с тем чтобы свести к минимуму потребности в поездках.
Обучение с применением электронных средств может практически свести на нет потребность в дополнительных поездках в связи с профессиональной подготовкой.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает усилия Департамента операций по поддержанию мира по организации официальных поездок сотрудников Центральных учреждений для посещения миссий таким образом, чтобы в рамках одной поездки они посещали и другие миссии в этом регионе.
Комитет высказал свои замечания по этому вопросу в своем докладе о ВСООНЛ (см.
A/59/736/Add.3, пункт 21).
В прошлом Консультативным комитетом уже обращалось внимание на тот факт, что полномочия и ответственность за управление финансовыми ресурсами миссии делегированы Главному административному сотруднику; соответственно, все запросы на поездки должны утверждаться этим сотрудником, который может отклонять любые запросы на совершение незапланированных поездок, не имеющие адекватного обоснования (см.
A/58/759, пункт 80).
В то же время в отношении МООНДРК Комитет указал, что, несмотря на то, что директору администрации были делегированы такие полномочия, он, как представляется, не контролирует незапланированные поездки сотрудников Департамента операций по поддержанию мира (см.
A/59/735, пункт 45).
Комитет вновь заявляет о том, что использование средств бюджетов операций по поддержанию мира для покрытия расходов Центральных учреждений не согласуется с транспарентной бюджетной практикой и должно быть прекращено (A/58/759, пункт 81).
Автотранспорт
В ответ на запрос относительно использования в миссиях самых разных бронетранспортеров Консультативный комитет был информирован о том, что, хотя Организация Объединенных Наций и не закупает бронетранспортеры, в миротворческих миссиях принято, чтобы закупка определенных видов бронетранспортеров производилась по рекомендации военного персонала миссии и впоследствии утверждалась Военным отделом Департамента операций по поддержанию мира.
Предпринимаются попытки обеспечить удовлетворение потребностей миссий в бронетранспортерах путем согласования со странами, предоставляющими воинские и полицейские контингенты, перечня имущества, принадлежащего контингентам.
Ограниченное число бронетранспортеров, фигурирующее в инвентарных ведомствах, было выделено странами, предоставляющими войска, а позднее передано в собственность Организации Объединенных Наций в соответствии с использовавшейся ранее методологией возмещения расходов за принадлежащее контингентам имущество.
Что касается последней категории имущества, принадлежащего Организации Объединенных Наций, то Комитет отмечает сохраняющуюся практику использования устаревших автотранспортных средств, текущее обслуживание которых сопряжено с большими расходами.
Следует в приоритетном порядке рассмотреть вопрос об эффективности использования таких автотранспортных средств с точки зрения затрат.
Консультативный комитет был также информирован о том, что выбор военных транспортных средств с противоминной защитой и бронезащитными покрывалами определяется такими соображениями, как характер угрозы, степень защиты и общий требуемый уровень оперативного потенциала, а также характером местности и существующими в районе миссии оперативными условиями.
По мере изменения этих факторов могут меняться и потребности миссии.
Например, в результате снижения минной угрозы в МООНК автотранспортные средства, оборудованные противоминной защитой, были постепенно выведены из состава миссии и заменены бронированными полноприводными автомобилями.
Комитет был далее информирован о том, что потребности могут варьироваться даже в разных секторах одной и той же миссии по поддержанию мира.
В ответ на запрос Консультативный комитет был информирован о том, что использование представительских автомобилей определяется потребностями конкретной миссии.
Некоторые из этих автомобилей представляют собой стандартные гражданские автотранспортные средства, другие же оборудованы специальной бронированной защитой, что значительно удорожает их.
Комитет отмечает, что в некоторых миссиях в распоряжение Специального представителя Генерального секретаря выделяется два или более автомобилей, в том числе специально оборудованных бронированных автомобилей, и что другие автомобили обоих видов распределяются среди гражданского персонала без учета стандартной политики в отношении круга лиц, имеющих право или вынужденных пользоваться такими автотранспортными средствами.
Комитет рассматривал этот вопрос в соответствующих случаях в своих докладах по отдельным операциям по поддержанию мира.
Поскольку этот вопрос сопряжен со значительными расходами, Комитет полагает, что Департаменту операций по поддержанию мира следует разработать политику в отношении приобретения и передачи в пользование как стандартных гражданских, так и специально оборудованных бронированных автомобилей, таких, как автомобили представительского класса.
При разработке такой политики следует запросить мнение Департамента по вопросам охраны и безопасности и других подразделений относительно реалистичных требований в отношении охраны и дорожной безопасности, которые должны предъявляться к специальным автотранспортным средствам.
Представительские и специально оборудованные автомобили не должны использоваться как свидетельство высокого положения сотрудников: они должны выделяться на основе явно выраженной необходимости и в соответствии с установленной политикой.
Воздушный транспорт
Консультативный комитет был проинформирован Отделом материально-технического обеспечения Департамента операций по поддержанию мира о ситуации с воздушным транспортом в миротворческих миссиях и обстоятельно обсудил данный вопрос с Комиссией ревизоров.
С учетом результатов анализа порядка расчета сумм платежей по контрактам на авиационное обслуживание Департамент операций по поддержанию мира предпринимает усилия по переходу от определения стоимости услуг на основе запланированного количества часов, как это принято в данном сегменте рынка, к методологии, в соответствии с которой Организация Объединенных Наций оплачивала бы лишь фактически использованные часы.
Однако согласно информации, полученной Консультативным комитетом, несколько контрактов, условия которых были сочтены благоприятными для Организации, были заключены или перезаключены на условиях оплаты исходя из запланированного количества часов.
Комитет настоятельно призывает руководствоваться в данном вопросе принципами благоразумия и осмотрительности и учитывать понимание, проявленное поставщиками, которые пошли навстречу Организации Объединенных Наций и согласились сотрудничать с ней на основе нового порядка определения стоимости услуг.
В ответ на запрос о последствиях использования нового порядка определения стоимости услуг Консультативный комитет был проинформирован о том, что в последние два года наблюдался рост расходов на воздушный транспорт, что объяснялось рядом факторов, включая снижение курса доллара США, увеличение цен на топливо и нехватку воздушных судов.
Эти факторы, наряду с увеличением спроса на те типы воздушных судов, которые используются Организацией, и ужесточением требований в области авиационной безопасности и других областях, привели к существенному увеличению стоимости авиационных услуг, что не позволяет точно определить влияние нового порядка расчетов, тем более что еще не прошло и двух лет, как он начал применяться.
Комитет просит Департамент операций по поддержанию мира проанализировать влияние нового порядка расчета стоимости авиационных услуг в целях определения его экономической эффективности и при первой возможности представить доклад по этому вопросу.
В своем общем докладе о миротворческих операциях от 6 апреля 2004 года Консультативный комитет просил Комиссию ревизоров продолжать следить за прогрессом, достигнутым Департаментом операций по поддержанию мира в вопросах управления воздушным транспортом (А/58/759, пункт 58).
Как отмечается в докладе Комиссии, общий объем ассигнований на воздушный транспорт по бюджетам миротворческих миссий на 2003/04 год составил около 350,2 млн. долл.
США, а фактические расходы за этот период — 288,4 млн. долл.
США, в результате чего показатель освоения бюджетных средств составил 82,4 процента.
Комиссия проанализировала ситуацию в некоторых миссиях, где велика роль воздушного транспорта (к сожалению, Департамент операций по поддержанию мира не смог представить статистических данных по МООНДРК и МООНК).
Из 43 067 запланированных полетных часов, предусмотренных в бюджетах обследованных миссий, было использовано 26 570 часов (62 процента), а из 16 604 дополнительных часов, также предусмотренных в бюджетах этих миссий, — 4688 часов (28 процентов).
Налет миссий по контрактам, предусматривающим новый порядок расчета стоимости услуг, составил в общей сложности 9882 часа, однако ассигнования на оплату таких контрактов не были предусмотрены отдельной строкой, в результате чего дальнейший анализ становится невозможным (см. А/59/5, том II, глава II, пункты 105-109).
В ответ на запрос Консультативного комитета ему была представлена обновленная таблица статистических данных по МООНДРК и МООНК (см. приложение V).
В качестве основных причин указанных выше несоответствий Департамент операций по поддержанию мира назвал a) экономию, полученную МООНСЛ в связи с более низкой, чем предполагалось, стоимостью аренды некоторых новых воздушных судов, заменивших старые, а также более низкими ставками сборов за посадку и наземное обслуживание, и b) медленными темпами развертывания МООНЛ на ее начальном этапе (там же, пункт 106).
Консультативный комитет отдает должное МООНСЛ за то, что ей удалось договориться о более низких ставках, однако считает, что в случае с МООНЛ, где расходы на воздушный транспорт составили всего 53 процента от суммы, заложенной в бюджете, медленные темпы развертывания Миссии на ее начальном этапе можно было предусмотреть.
Кроме того, Комитет отмечает, что, хотя наибольшие несоответствия между суммами ассигнований и суммами фактических расходов были выявлены у МООНСЛ и МООНЛ, показатель недоосвоения средств по данной статье был значительным у большинства миссий.
По мнению Комитета, проблема переоценки потребностей в средствах на воздушный транспорт приобрела хронический характер.
Комитет вновь просит Департамент найти способ улучшить составление смет расходов на воздушный транспорт, с тем чтобы они в большей степени отражали реальные потребности (см. А/58/759, пункт 57).
В докладе Комиссии ревизоров сформулированы замечания относительно использования самолетов представительского класса в МООНДРК и МООНЭЭ (А/59/5, том II, глава II, пункты 124-140).
По состоянию на октябрь 2004 года Департамент операций по поддержанию мира имел в своем распоряжении пять таких самолетов — по одному в МООНЛ, МООНЭЭ и ОООНКИ и два в МООНДРК.
Самолеты этого типа необходимы главным образом для целей медицинской эвакуации и обеспечения поездок высокопоставленных должностных лиц.
Что касается МООНДРК, то Комиссия отметила, что в 2003/04 году налет обоих самолетов этого класса составил около 780 часов, или примерно 60 процентов от запланированного, что обошлось Миссии в 1 163 476 долл.
США (там же, пункт 129).
Департамент проинформировал Комиссию, что эти самолеты предназначены для использования в чрезвычайных ситуациях, которые невозможно предусмотреть заранее, и что в ряде случаев оба самолета использовались одновременно.
Кроме того, Департамент проинформировал Комиссию, что ОНЮБ, в распоряжении которой нет таких самолетов, сейчас ведет переговоры о том, чтобы при необходимости пользоваться самолетами МООНДРК.
Консультативный комитет был проинформирован также о том, что уже есть прецеденты сотрудничества в вопросах воздушного транспорта между МООНДРК и МООНВС и что МООНВС изучает возможность использования своего (одного) легкого реактивного самолета совместно с МООНЭЭ.
Комитет приветствует намерение Департамента перевести использование воздушного транспорта на региональную основу и настоятельно призывает Департамент продолжить изучение путей и способов увеличения региональной составляющей системы управления парком воздушных судов миссий.
Кроме того, Консультативный комитет просит Комиссию ревизоров изучить порядок организации медицинской эвакуации в миссиях в целях оценки наличия, эффективности и стоимости различных альтернативных вариантов, включая совместное использование регионального парка воздушных судов и коммерческих услуг в данной области с учетом местных возможностей и возможностей миссий, а также возможностей соседних стран.
В рамках этой работы Комиссия, возможно, пожелает изучить порядок рассмотрения миссиями различных сценариев медицинской эвакуации.
Консультативный комитет вновь просит все миссии, имеющие в своем распоряжении реактивные самолеты представительского класса, постоянно рассматривать вопрос о необходимости и экономической целесообразности использования таких самолетов, на что указывается в его общем докладе о миротворческих операциях от 6 апреля 2004 года (см. A/58/759, пункт 59).
Кроме того, Комитет поддерживает рекомендацию Комиссии ревизоров о том, чтобы МООНДРК и МООНЭЭ подготовили документальный анализ эффективности затрат в обоснование необходимости использования самолетов представительского класса при проведении повторной оценки их потребностей в воздушных судах (A/59/5, том II, глава II, пункт 139).
В ответ на запрос по поводу усилий по перевод на региональную основу программ обеспечения авиационной безопасности Консультативный комитет был проинформирован о том, что ИКАО рекомендовала консолидировать такие программы путем создания региональных бюро авиационной безопасности и что такой региональный подход уже применяется на экспериментальной основе в МООНДРК и ОНЮБ.
Однако вместо создания в МООНДРК регионального бюро авиационной безопасности новый порядок предусматривает возложение на Группу авиационной безопасности МООНДРК обязанностей по надзору за авиационной безопасностью в ОНЮБ с посещением последней раз в два-три месяца.
Комитет был проинформирован о том, что обе миссии, принимая у себя в марте 2005 года группу по оказанию помощи в вопросах авиационной безопасности, дали положительную оценку эксперименту и что достигнута договоренность о подготовке проектного документа, в котором будут определены формы и методы совместной деятельности по обеспечению авиационной безопасности.
На основе этого документа после его утверждения будет подготовлен рабочий документ, касающийся осуществления аналогичных программ в других регионах.
Консультативный комитет приветствует данную инициативу и просит Департамент операций по поддержанию мира при первой возможности представить доклад о прогрессе, достигнутом в деле ее реализации.
При рассмотрении докладов о финансировании различных операций по поддержанию мира Консультативный комитет обратил внимание на дополнительные расходы, связанные с приобретением технических средств обеспечения безопасности и другого специального оборудования для воздушных судов, базирующихся в районах, где такое оборудование практически бесполезно.
Так, например, в ОООНКИ в перечень стандартного оборудования воздушных транспортных средств были включены подъемные устройства для проведения спасательных работ, которые так никогда и не пригодились и в конечном итоге были демонтированы, чтобы освободить место для других целей.
Комитет признает, что поиск воздушных судов, приспособленных к конкретным потребностям миссий, может быть сопряжен с определенными трудностями.
Однако в тех случаях, когда приобретение оборудования зависит от самой миссии или от Департамента операций по поддержанию мира, должны приниматься меры к исключению неоправданных расходов.
В этой связи сотрудничество между миссиями, развернутыми в одном и том же субрегионе, в вопросах использования средств воздушного транспорта должно осуществляться с учетом их общих потребностей в специальном оборудовании.
Комитет рекомендовал учредить в Группе по управлению воздушными перевозками и контрактам должность С-3 для обеспечения безопасности и эффективности авиационных услуг, составления спецификаций на воздушный транспорт и проведения технического анализа в связи с подбором самолетов, аэродромов и соответствующей инфраструктуры (см. A/59/784, пункт 65).
При рассмотрении одного из сложных вопросов Консультативный комитет, в ответ на его запрос, был проинформирован о том, что Группа авиационной безопасности приступила к проведению обзора действующих инструкций по составлению приглашений к участию в торгах в части, касающейся бортового оборудования арендуемых самолетов.
Целью обзора является определение оборудования, обязательного для каждой миссии и каждого типа самолетов, а также стандартных требований к такому оборудованию в зависимости от района проведения операций и выполняемых задач.
Комитет считает, что принятие таких требований может обеспечить значительную экономию средств Организации, выделяемых на воздушный транспорт, и в этой связи настоятельно призывает Департамент операций по поддержанию мира как можно скорее завершить проведение упомянутого выше обзора.
В связи с увеличением авиационного парка миссий и необходимостью более частого посещения миссий для оказания им помощи в вопросах авиационной безопасности Комитет рекомендовал учредить в Группе авиационной безопасности дополнительную должность С-3 (A/59/784, пункт 61).
Что касается МООНДРК, то стандартным требованием всех контрактов на аренду воздушных транспортных средств для Миссии в 2004 году было требование об установке на них системы слежения.
Как отмечается в докладе Комиссии ревизоров, стоимость системы не поддавалась определению, поскольку она была включена в контрактную цену.
По состоянию на октябрь 2004 года эта система так и не была введена в действие (см. A/59/5, том II, глава II, пункт 147).
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был проинформирован о том, что Миссия не использовала данную систему из-за проблем с совместимостью программного обеспечения.
В настоящее время эти проблемы решены и система действует.
Комитет приветствует данный факт и поддерживает рекомендацию Комиссии о том, чтобы администрация изучила вопрос о целесообразности внедрения системы слежения за воздушными судами в других миссиях.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что Департамент операций по поддержанию мира и Мировая продовольственная программа (МПП) совместными усилиями разработали общие требования в отношении воздушного транспорта, учитывающие конкретные рекомендации ИКАО.
На основе этих требований будет обеспечиваться оперативная совместимость средств воздушного транспорта, используемого в миротворческих и гуманитарных целях.
Комитет приветствует разработку таких требований и рекомендует Департаменту изучить возможности межучрежденческого сотрудничества в других вопросах, касающихся воздушного транспорта.
В частности, Комитет приветствует начало работы по координации выездов на места для инспектирования и предварительной оценки компаний-поставщиков между Секцией воздушного транспорта и МПП (там же, пункт 143).
Инициативы такого рода дают Департаменту и соответствующим учреждениям возможность расширить охват поставщиков и обеспечить лучший контроль качества.
Консультативный комитет обратил внимание на то, что в ряде миссий существенно возросли размеры страховых премий по договорам страхования гражданской ответственности в связи с использованием средств воздушного транспорта, в то время как в других миссиях они снизились.
Комитет надеется, что в будущих бюджетах будет дано четкое объяснение причин изменений в расходах по данной статье.
Прочие вопросы
Управление имуществом
В своем прошлогоднем докладе Консультативный комитет обстоятельно рассмотрел вопросы управления имуществом, имеющие важное значение для обеспечения эффективного функционирования любой миссии (см. A/58/759, пункты 49-54).
Многие из высказанных в нем озабоченностей, в том числе по поводу списания и ликвидации имущества (см. также пункты 15 и 16 выше), сохраняют свою актуальность.
Комитет вновь подтверждает необходимость принятия эффективных мер для обеспечения инвентарного контроля, пополнения запасов и надлежащего списания и ликвидации имущества, в котором больше нет необходимости или которое утратило свою полезность.
В этой связи Комитет обращает внимание на то, что при оценке возможностей дальнейшего использования оборудования следует учитывать расчетный срок его службы.
Сотрудники должны отвечать за свои решения на этот счет.
Консультативный комитет обратил внимание на то, что в ряде миссий количество единиц информационно-технических и автотранспортных средств на одного сотрудника превышает установленные нормы.
Кроме того, некоторые миссии при определении своих потребностей в таких средствах не учитывают прогнозируемую долю вакантных должностей или включают в расчеты тех сотрудников, которым они не нужны для выполнения служебных обязанностей.
Хотя в большинстве случаев Комитет не формулирует рекомендаций о сокращении автопарков или количества единиц информационно-технических средств, он надеется, что миссии внесут существенные коррективы в свои соответствующие программы закупок и системы управления инвентарными запасами.
Экономия, полученная в результате таких мер, должна найти отражение в следующих отчетах об исполнении бюджетов миссий.
Кроме того, Комитет рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира разработать принципы и требования, касающиеся создания резервных запасов автотранспортных средств.
Консультативный комитет обратил внимание на то, что у миссий существенно различаются сметы расходов на топливо.
Комитет рекомендует подумать над тем, как рационализировать методологию оценки потребностей в топливе.
В ответ на вопрос о том, как повлияло внедрение системы «Галилео» на системы инвентарного контроля полевых миссий и стратегических запасов для развертывания, Консультативный комитет был проинформирован о том, что в МООНДРК, МООНК и СМООНА эта система будет введена в действие только в конце июня 2005 года.
Ведется работа по настройке программного обеспечения системы и обучению сотрудников миссий работе с ней.
Говорить о ее влиянии на системы инвентарного контроля миссий можно будет лишь после того, как она будет полностью введена в действие, а ее операторы приобретут необходимые навыки.
Комитет намерен вернуться к данному вопросу при рассмотрении предлагаемых бюджетов на 2006/07 год.
В ответ на запрос относительно того, как обстоят дела с созданием новой системы управления автопарком («Сатурн») и насколько она эффективна, Консультативный комитет был проинформирован о том, что на основе предварительных оценок консультантов, нанятых в 2003/04 году, был сделан вывод о том, что было бы целесообразнее, в том числе с экономической точки зрения, включить ее инвентарный компонент в систему «Галилео», соответствующим образом укрепив ее имеющийся потенциал.
Одной из главных проблем, названных консультантами, является отсутствие инструментов прогнозирования спроса.
Приобретение данной системы было запланировано на 2005/06 год.
Закупки и управление контрактной деятельностью
Подробные замечания Консультативного комитета по вопросу о закупках и контрактной деятельности в связи с миротворческими операциями содержатся в его докладе на эту тему (A/59/722).
Поэтому изложенные ниже замечания Комитета следует воспринимать в контексте этого доклада.
Консультативный комитет обеспокоен отсутствием сколько-нибудь заметного прогресса в решении выявленных Комиссией ревизоров и Комитетом проблем в области закупок.
Прежде всего, мало что делается для совершенствования процесса планирования закупок.
Комиссия ревизоров отметила, что из 17 миссий, которые должны были представить планы закупок, в установленные сроки это сделали лишь 8 миссий (47 процентов), 6 миссий (35 процентов) представили свои планы с опозданием, а 3 миссии (18 процентов) на момент проведения ревизии таких планов не представили вообще.
Кроме того, ни одна из миротворческих миссий не пересматривает свои планы закупок на ежеквартальной основе, как того требуют действующие правила, а ряд миссий вообще не соотносит свою деятельность с планами закупок (МООНДРК, СООННР, ВСООНЛ и МООННГ).
Комитет подчеркивает, что планы закупок должны служить для сотрудников по закупкам одним из инструментов оперативной и управленческой деятельности.
Поэтому Комитет поддерживает рекомендацию Комиссии о том, чтобы администрация обязала все миссии по поддержанию мира пересматривать свои планы закупок, по крайней мере на ежеквартальной основе, для обеспечения их обновления с учетом оперативных потребностей миссий (A/59/5, том II, глава II, пункт 263).
Комиссия отметила также, что при анализе выборки из девяти недавно истекших (июнь 2004 года) контрактов на общую сумму 62,3 млн. долл.
США ни по одному из них не удалось обнаружить данных о проведении оценок поставщиков.
Более того, по состоянию на октябрь 2004 года восемь из девяти поставщиков продолжали фигурировать в списке действующих поставщиков.
В этой связи Комиссия вновь рекомендовала администрации принять меры к тому, чтобы миссии оценивали ход выполнения контрактов и работу поставщиков, своевременно доводя свои оценки до сведения Службы закупок в целях недопущения случаев сохранения, продления или перезаключения контрактов без оценки результатов работы поставщиков (там же, пункт 277).
Консультативный комитет считает весьма важным, что Комиссия ревизоров проявляет настойчивость в данном вопросе.
Он просит Комиссию продолжать добиваться принятия мер в связи с высказанными озабоченностями и надеется, что в следующем ее докладе будет отмечен осязаемый прогресс в данной области.
Комиссия отметила, что в некоторых миссиях срок выполнения заказов на закупку товаров и услуг по-прежнему составляет от шести до восьми месяцев.
Департамент операций по поддержанию мира подготовил в этой связи подробную схему процесса закупок, позволяющую выявить узкие места в этом процессе (там же, пункт 273).
Консультативный комитет приветствует такой подход.
Функциональные потребности полевых миссий в информационно-коммуникационных технологиях и анализ предложения о создании в Бриндизи, Италия, глобального центра закупок для всех миссий по поддержанию мира
Доклад Генерального секретаря о функциональных потребностях полевых миссий в информационно-коммуникационных технологиях (A/58/740) был подготовлен в ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи представить ей всеобъемлющую информацию по данному вопросу и не содержит никаких предложений.
Консультативный комитет принял к сведению содержащуюся в докладе подробную информацию о потребностях воинских контингентов, военных наблюдателей, сотрудников гражданской полиции, подразделений, занимающихся разминированием, и основных подразделений (т.е.
гражданских сотрудников).
Доклад содержит также обстоятельный обзор политики в области управления имуществом и состояния новых и текущих проектов в области информационно-коммуникационных технологий.
Кроме того, в нем дается оценка нынешней политики и практики с точки зрения их экономической эффективности, результативности и влияния на производительность труда.
Комитет использует информацию и результаты анализа, представленные в докладе Генерального секретаря, в качестве общей справочной информации при рассмотрении докладов Генерального секретаря, посвященных отдельным миротворческим миссиям, а также Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Значительное внимание Комитет уделяет вопросам развития информационно-коммуникационных технологий как в контексте деятельности в рамках регулярного бюджета, так и в контексте миротворческих операций.
Его цель состоит в содействии обеспечению на основе достижений в информационно-коммуникационной области осязаемого роста производительности (как с точки зрения количества, так и с точки зрения качества) и, насколько это возможно, реальной экономии средств и/или расширения возможностей для получения такой экономии в будущем, после того как окупятся первоначальные инвестиции.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о том, что он просил всесторонне изучить вопрос о создании глобального центра закупок для всех миротворческих миссий на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций с передачей в Бриндизи информационно-технических и коммуникационных функций (см. A/58/796 и резолюцию 58/297 Генеральной Ассамблеи).
Результаты проведенного исследования представлены в докладе Генерального секретаря, содержащемся в документе A/59/703.
При проведении исследования использовались услуги международной консалтинговой фирмы, которой было поручено провести независимое исследование оперативных преимуществ и финансовых последствий создания такого центра.
Комитет приветствует представление этого доклада, содержащего анализ функций, которые можно было бы передать в Бриндизи, таблицу преимуществ и недостатков такой передачи с указанием ее последствий для деятельности соответствующих департаментов, отделов и других сторон, участвующих в выполнении передаваемых функций, а также анализ финансовой эффективности (см. A/59/703, приложения I-III).
С учетом выводов консультантов в докладе отмечается, что финансовые выгоды от передачи в Бриндизи закупочных функций и функций материально-технического обеспечения будут весьма ограниченными (экономия на оперативных расходах составит, по оценкам, менее 5 процентов, а отдачи от инвестиций можно будет ждать не раньше, чем через девять лет).
В докладе указывается также, что, учитывая нынешнюю динамику курса доллара Соединенных Штатов и евро, на данном этапе такая передача представляется нецелесообразной.
Консультативный комитет в ответ на свой запрос был проинформирован о том, что анализ проводился на основе текущих затрат и выгод в Нью-Йорке и Бриндизи и что в его рамках с принимающей стороной не обсуждались потенциальные изменения в нынешних механизмах распределения расходов.
Что касается сравнительной стоимости аренды помещений в Нью-Йорке и Бриндизи, то Комитет был проинформирован о том, что аренда помещений для 130 человек в Нью-Йорке обходится ежегодно в 685 000 долл.
США.
По мнению Секретариата, отсутствие подходящих помещений, которые можно было бы арендовать в Бриндизи, означает, что Организации Объединенных Наций пришлось бы построить/капитально отремонтировать свои собственные помещения, которые надо было бы еще и содержать.
Комитет отмечает, что многое здесь будет зависеть от договоренностей, которые будут достигнуты с принимающей стороной.
Расходы на строительство подходящих помещений составят, по оценке Секретариата, не менее 5 млн. долл.
США, а ежегодные расходы на их содержание — порядка 590 000 долл.
США.
Что касается коррективов по месту службы, то Комитет был проинформирован о том, что для Бриндизи множитель корректива по месту службы составляет 40,6, а для Нью-Йорка — 60,7.
Несмотря на указанные Генеральным секретарем недостатки, связанные с переводом сотрудников и передачей соответствующих ресурсов на Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Консультативный комитет убежден в наличии дополнительных возможностей для увеличения отдачи от значительных инвестиций в информационно-коммуникационные технологии в Бриндизи и в других местах.
Поэтому он считает, что необходимо продолжить работу по анализу того, как лучше использовать БСООН для оказания действенных и экономически эффективных информационно-технических и коммуникационных услуг и услуг в других областях миротворческим миссиям Организации Объединенных Наций и подразделениям в Центральных учреждениях.
В рамках этого анализа следует рассмотреть также вопрос об экономической целесообразности ослабления зависимости от коммерческих поставщиков при одновременном повышении роли БСООН.
Результаты анализа должны быть представлены Комитету в сроки, которые позволили бы учесть их в ходе следующего раунда рассмотрения Комитетом бюджетов миротворческих операций на 2006/07 год.
Политика в области профессиональной подготовки и система оценки Департамента операций по поддержанию мира
Замечания Консультативного комитета по докладу Генерального секретаря о политике в области профессиональной подготовки и системе оценки Департамента операций по поддержанию мира содержатся в пунктах 73-79 выше.
Меры в отношении системы «Гэлакси»
Консультативный комитет был информирован о том, что в настоящее время Департамент операций по поддержанию мира отвечает за разработку, обслуживание и поддержку электронной кадровой системы «Гэлакси», используя ресурсы миссий по поддержанию мира.
По результатам ревизорской проверки системы «Гэлакси», проведенной в период с апреля по сентябрь 2004 года, Управление служб внутреннего надзора признало, что в настоящее время «Гэлакси» стала одной из основных прикладных систем в Организации, рекомендовала передать основную ответственность за указанную систему из Департамента операций по поддержанию мира в Отдел информационно-технического обеспечения Департамента по вопросам управления, который и занимается такими системами.
Однако ревизоры указали, что такую передачу функций не следует осуществлять до тех пор, пока указанный Отдел не будет в состоянии обеспечивать непрерывное обслуживание, с учетом того, что для этой цели могут потребоваться значительные финансовые ресурсы.
В то же самое время Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря продолжать совершенствовать систему «Гэлакси» (см.
резолюцию 57/305).
В своем докладе (A/59/265/Add.1) Генеральный секретарь объявил о своем намерении проанализировать возможные меры по обеспечению регулярного выделения бюджетных средств и оказания технической поддержки системе «Гэлакси» и по передаче ответственности за эту систему из Департамента операций по поддержанию мира в Департамент по вопросам управления.
Он далее отметил, что в рамках этого анализа будет определена наиболее приемлемая техническая инфраструктура системы «Гэлакси», включая возможное использование «готовых» пакетов программного обеспечения для реализации ее функций.
Исходя из результатов проведенного обсуждения вопроса с представителями Генерального секретаря Консультативный комитет делает вывод о том, что также следует провести оценку вариантов замены системы «Гэлакси» новым пакетом программного обеспечения.
После указанного анализа Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии будет представлен доклад о стратегическом плане обеспечения Департаментом по вопросам управления технической поддержки системы «Гэлакси» и о возможных финансовых последствиях нового механизма для бюджета по программам.
Таким образом, предложенное Генеральным секретарем исследование не ограничивается вопросом передачи функций технической поддержки системы из одного департамента в другой.
Это исследование шире по своему охвату и равнозначно намерению провести оценку альтернативных электронных кадровых систем.
С учетом хорошо известных трудностей, которые встретились при использовании «Гэлакси», Консультативный комитет рекомендует полностью документально отразить и проанализировать извлеченные уроки и накопленный опыт в ходе разработки, внедрения и поэтапного ввода в действие системы «Гэлакси» специалистами по информационным технологиям, а также пользователями и клиентами.
Это позволит избежать повторения ошибок.
Было бы также полезно изучить опыт других крупных организаций, которые внедрили у себя аналогичные системы, и рассмотреть вопрос о совместном использовании систем, разработанных или приобретенных другими международными организациями.
Результаты указанной выше деятельности должны быть отражены в докладе, который будет представлен Генеральным секретарем Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
По мнению Консультативного комитета, в этом докладе должна также содержаться оценка последствий предложенных изменений для стратегии Организации Объединенных Наций в области информационно-коммуникационных технологий, для взаимодействия с другими системами и подключения к ним, а также для пользователей и клиентов.
Особое внимание следует уделять разработке порядка и планов «бесшовного» перехода без прерывания обслуживания пользователей, а также четкому определению этапов, на которых будет иметь место дублирование функций между Департаментом операций по поддержанию мира и Департаментом по вопросам управления.
И наконец, следует представить подробный анализ кадровых потребностей как в плане привлечения сотрудников Организации Объединенных Наций, так и консультантов, а также анализ финансовых последствий.
Консультативный комитет с признательностью отмечает прилагаемые Генеральным секретарем усилия, с тем чтобы информировать Генеральную Ассамблею о положении дел с системой «Гэлакси» и ее будущей эволюции.
Комитет ждет полный доклад, который Генеральный секретарь представит в ближайшем будущем.
Однако, по мнению Комитета, решение о проведении предложенного Генеральным секретарем исследования может быть принято им самостоятельно, в частности потому, что на эти цели не запрашивается никаких дополнительных ресурсов.
Поэтому Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению доклад Генерального секретаря.
Сотрудники на местах
В нижеследующих пунктах обсуждаются следующие доклады Генерального секретаря о сотрудниках на местах:
a) Меры по упорядочению руководящих принципов в отношении временного назначения персонала миссий по поддержанию мира (A/57/787);
b) Меры по ускорению набора персонала для полевых миссий (A/58/764);
c) Более широкое использование национальных сотрудников в полевых миссиях (A/58/765);
d) Укомплектование штатов полевых миссий, включая использование контрактов, предусмотренных в правилах о персонале серий 300 и 100 (A/59/762);
e) Состояние списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания (A/59/763).
Меры по упорядочению руководящих принципов в отношении временного назначения персонала миссий по поддержанию мира
Консультативный комитет отмечает, что доклад Генерального секретаря о мерах по упорядочению руководящих принципов в отношении временного назначения персонала миссий по поддержанию мира (A/57/787) был подготовлен в начале апреля 2003 года в ответ на решение 56/471 Генеральной Ассамблеи и до сих пор не рассмотрен Ассамблеей.
Комитет уже неоднократно указывал на необходимость сокращения числа докладов, которые готовятся для представления различным межправительственным органам.
Для Секретариата шагом в этом направлении было бы рассмотрение путей и способов объединения докладов по аналогичным и/или смежным вопросам; это не только сократило бы число докладов, которые необходимо рассматривать, но и позволило бы обеспечить более всестороннее рассмотрение того или иного вопроса.
Что касается указанного доклада, то Комитет отмечает, что по ряду аспектов он уже устарел.
Речь идет, например, о содержащемся в заключении заявлении о том, что «возможно, наиболее важной проблемой, ограничивающий карьерный рост и мобильность гражданских сотрудников в полевых миссиях, является наблюдающаяся в последнее время тенденция к сокращению общего числа должностей в операциях по поддержанию мира» (A/57/787, пункт 23).
Комитет отмечает, что Секретариат в настоящее время готовит всеобъемлющий доклад о рамочной концепции использования персонала в миссиях (см. пункты 138 и 139 ниже).
b.
Меры по ускорению набора персонала для полевых миссий с учетом делегирования полевым миссиям полномочий по набору персонала, включая использование справедливых и транспарентных процедур набора и механизмов контроля
Доклад о мерах по ускорению набора персонала для полевых миссий (A/58/764) был представлен во исполнение резолюции 59/290 B Генеральной Ассамблеи.
В докладе перечисляются меры, принятые Департаментом операций по поддержанию мира в целях ускорения деятельности по укомплектованию штатов, описываются нынешние стратегии и процедуры укомплектования штатов и приводится информация о прогрессе, достигнутом в деле обеспечения соблюдения принципов оперативности, состязательности, справедливости и транспарентности при наборе персонала.
Кроме того, в нем описываются и анализируются установленные процедуры, касающиеся делегирования полномочий по набору персонала полевым миссиям, а именно МООНК и МООНПВТ.
Комитет отмечает, что, поскольку указанный доклад Генерального секретаря был подготовлен более 12 месяцев тому назад (апрель 2004 года), некоторые содержащиеся в нем данные необходимо обновить.
В ответ на запрос Секретариат представил обновленную информацию к ряду пунктов доклада (см.
приложение VI).
Как указано в докладе, с января 2002 года внутренние и внешние объявления о вакансиях постепенно превратились в механизм заполнения вакантных должностей, особенно в миссиях на этапах после развертывания (см.
A/58/764, пункт 7).
В феврале 2003 года Департамент операций по поддержанию мира начал подготовку списков кандидатов на случай быстрого развертывания, которые могли бы быть направлены в миссии на начальных этапах на период до трех месяцев.
Согласно новой информации, представленной Секретариатом, расширенный список кандидатов на случай быстрого развертывания, который планировалось подготовить в первой половине 2004 года, составлен не был (вопросы, связанные со списком кандидатов на случай быстрого развертывания, подробно обсуждаются в пунктах 140-144 ниже).
В июне 2003 года Департамент операций по поддержанию мира внедрил первый компонент онлайновой системы отслеживания вакансий и подготовки информации по ним, который позволяет Организации отслеживать все вакансии и меры по укомплектованию штатов после принятия решения о заполнении той или иной должности, наблюдать за положением дел в этой связи и подготавливать соответствующую отчетность.
Для оказания дополнительного содействия руководству и персоналу миссий в обеспечении надлежащего осуществления политики и процедур, касающихся набора персонала для полевых миссий, Департамент разработал проект пособия по людским ресурсам.
Что касается перечня объявляемых вакансий (A/58/764, пункты 23-28), то Комитет был информирован о том, что по состоянию на июль 2004 года все объявления о вакансиях размещаются через систему «Гэлакси»; поэтому перечень вакансий более не используется.
В пунктах 29-32 доклада рассматривается вопрос о расширении делегирования полевым миссиям полномочий по набору персонала; как указано в пункте 32, дальнейшее делегирование полевым миссиям полномочий по набору персонала и укомплектованию штатов зависит от завершения подготовки стандартных руководящих принципов в отношении применения пересмотренных процедур укомплектования штатов, от наличия достаточного числа квалифицированных специалистов по набору персонала во всех полевых миссиях и от создания надлежащих механизмов административного контроля и оценки в Центральных учреждениях.
Консультативный комитет поддерживает указанные усилия Секретариата.
Хотя Консультативный комитет не ставит под сомнение предпринимаемые Департаментом операций по поддержанию мира усилия по совершенствованию практики, касающейся операций по поддержанию мира (см. пункт 33 доклада), он отмечает, что в докладе не указан самый важный контрольный показатель: число дней, необходимых для заполнения вакансий в операциях по поддержанию мира, что могло бы дать объективную картину того, достигнут ли какой-либо прогресс в ускорении укомплектования штатов полевых миссий.
Комитет просит включать в будущие доклады указанный показатель.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению доклад Генерального секретаря.
c.
Более широкое использование национальных сотрудников в полевых миссиях
Доклад Генерального секретаря о более широком использовании национальных сотрудников в полевых миссиях (A/58/765) был представлен во исполнение резолюции 57/290 B Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря поощрять более широкое использование национальных сотрудников в операциях по поддержанию мира.
Комитет отмечает, что, поскольку указанный доклад Генерального секретаря был подготовлен более 12 месяцев тому назад (апрель 2004 года), некоторые содержащиеся в нем данные необходимо обновить.
В ответ на запрос Секретариат представил обновленную информацию о численности национальных сотрудников и о функциях национальных сотрудников-специалистов в полевых миссиях по состоянию на 13 апреля 2005 года (см.
приложение VII).
Использование национальных сотрудников-специалистов регулируется конкретными утвержденными Комиссией по международной гражданской службе (КМГС) критериями, которые приводятся в приложении VI к докладу Комиссии за 1994 год (A/49/30) и которые были одобрены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 49/223.
Национальные сотрудники-специалисты используются для выполнения лишь такой работы, которая связана с их страной и для которой требуются национальный опыт, а также знание местной культуры, языка, традиций и организаций; национальные сотрудники-специалисты должны наниматься на работу в соответствии с изложенными критериями и не должны использоваться лишь в качестве удобной замены для набираемых на международной основе специалистов.
Национальный персонал категории общего обслуживания представлен во всех компонентах каждой миссии.
На основе информации, содержащейся в пункте 13 доклада, Консультативный комитет отмечает, что в целом практика использования национальных сотрудников для работы в составе различных миссий дала положительные результаты и что получаемая от полевых миссий информация говорит о том, что национальные сотрудники-специалисты, как правило, выполняют возложенные на них функции на высоком качественном уровне в своих областях специализации и знание ими местных организаций, культуры и языка является особенно полезным; таких сотрудников отличают высокий уровень компетентности и образованности, богатый опыт и профессионализм.
В то же самое время более широкому использованию национальных сотрудников-специалистов в операциях по поддержанию мира препятствует положение, регулирующее условия их найма, в частности требование в отношении того, чтобы они использовались лишь для выполнения работы, которая связана с их страной и требует наличия национального опыта и знания местного контекста.
Как указано в пункте 15 доклада, Секретариат намерен разработать гибкие и новаторские стратегии укомплектования штатов в целях расширения практики использования национальных сотрудников-специалистов в полевых миссиях.
Консультативный комитет последовательно выступал за более широкое использование национальных сотрудников всегда, когда это возможно.
Он приветствует указанное намерение обеспечить большую гибкость.
Комитет рекомендует Секретариату провести анализ применяемых в настоящее время критериев и в случае необходимости представить соответствующие предложения на рассмотрение Комиссии по международной гражданской службе.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению указанный доклад Генерального секретаря.
d.
Укомплектование штатов полевых миссий, включая использование контрактов, предусмотренных в правилах о персонале серий 300 и 100
Доклад Генерального секретаря об укомплектовании штатов полевых миссий, включая использование контрактов, предусмотренных в правилах о персонале серий 300 и 100 (A/59/762), представляется во исполнение положений раздела X резолюции 59/266 Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея просила Генерального секретаря представить доклад о переводе на другие контракты тех сотрудников миссий, срок службы которых на основе назначений на ограниченный срок, производимых в соответствии с правилами серии 300, достиг четырехлетнего предела 31 декабря 2004 года или после этой даты, и представить предложения о том, для каких функций уместно осуществлять перевод сотрудников на контракты, предусмотренные в правилах о персонале серии 100.
В пункте 4 своего доклада Генерального секретаря отмечает, что к 30 июня 2005 года срок службы в общей сложности 346 международных сотрудников достигнет четырехлетнего предела для назначений на ограниченный срок, предусмотренных в правилах серии 300, или превысит его.
Вопрос о переводе этих 346 сотрудников на контракты, предусмотренные в правилах серии 100, был рассмотрен на основании критериев, определенных в пункте 2 раздела X резолюции 59/266, т.е.
в соответствии с условием, что их функции были проанализированы и сочтены необходимыми, а также было подтверждено, что выполнение ими работы является полностью удовлетворительным.
В пункте 5 Генеральный секретарь также отмечает, что по результатам этого обзора было установлено следующее:
а) критериям для перевода с контрактов, предусмотренных в правилах серии 300, на контракты, предусмотренные в правилах серии 100, которые определены в резолюции 59/266, отвечают 287 сотрудников;
b) сорок восемь сотрудников не отвечают этим критериям либо ввиду предполагаемого сокращения численности или закрытия миссий, в которых они работают; эти 48 сотрудников по-прежнему работают по контрактам, предусмотренным в правилах серии 300;
c) четыре сотрудника не отвечали критериям для перевода на другие контракты и не имели оснований для продлений текущих контрактов; они достигнут обязательного возраста выхода в отставку к 30 июня 2005 года;
d) перевод пяти сотрудников (или 1,5 процента от общего числа), выполнение работы которыми не было подтверждено как полностью удовлетворительное, не был утвержден;
e) вопрос о переводе на другие контракты еще двух сотрудников до сих пор рассматривается.
Консультативный комитет был информирован о том, что Секретариат готовит всеобъемлющий доклад, в котором подробно изложены критерии для перевода с контрактов, предусмотренных в правилах серии 300, на контракты, предусмотренные в правилах серии 100.
В этом докладе будет также предложена всеобъемлющая концепция использования сотрудников в миссиях, включая определение функций и предложения, направленные на формирование кадрового ядра сотрудников для удовлетворения основных потребностей операций по поддержанию мира.
Согласно информации, полученной Комитетом, создание такой группы позволит Департаменту операций по поддержанию мира на централизованной основе принимать решения о назначении сотрудников и направлять их в миссии в кратчайшие сроки исходя из оперативных потребностей.
Комитет был информирован о том, что, кроме того, в докладе Генерального секретаря планируется рассмотреть вопрос об условиях службы специальных представителей по сравнению с условиями службы, предлагаемыми на основе подхода для специальных операций, используемого учреждениями, фондами и программами Организации Объединенных Наций (см. пункт 63 выше).
По мнению Консультативного комитета, следует также предпринять широкие усилия по согласованию условий службы всех сотрудников в полевых миссиях.
Консультативный комитет приветствует намерение Генерального секретаря подготовить всесторонний доклад по этому вопросу и рассчитывает получить его своевременно, с тем чтобы его можно было бы рассмотреть до начала следующего цикла представления предложений по финансированию операций по поддержанию мира.
Тем временем Консультативный комитет рекомендует уполномочить Генерального секретаря продолжить практику перевода сотрудников на контракты, предусмотренные в правилах серии 100, по достижении ими максимального срока службы, который предусматривается назначениями на ограниченный срок в соответствии с правилами серии 300, на основании критериев, определенных в пункте 2 раздела Х резолюции 59/266, то есть при условии сохранения потребности в их услугах и подтверждении того, что они выполняют свою работу полностью удовлетворительно.
Комитет рассчитывает на то, что эти критерии для перевода на другие контракты будут применяться весьма строго и последовательно.
Что касается вопроса о назначении сотрудников на контракты, предусмотренные в правилах серии 100, то Комитет считает, что до рассмотрения указанного выше всестороннего доклада никаких решений принимать не следует.
е.
Состояние списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания
Доклад Генерального секретаря в документе А/59/763 представляется в ответ на резолюцию 58/298 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят девятой сессии доклад о состоянии списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания, в том числе о мерах по повышению его полезности, с учетом опыта его использования в последнее время.
Целью доклада являются оценка состояния списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания и представление рекомендаций, направленных на повышение его полезности.
Как указано в пунктах 3, 6 и 7 доклада, Департамент операций по поддержанию мира выступил с инициативой создания списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания в феврале 2003 года в ответ на одну из основных рекомендаций, содержавшихся в докладе Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира: об укреплении потенциала Организации Объединенных Наций для быстрого развертывания или расширения полевых операций.
Экспериментальный список для целей быстрого развертывания должен был состоять из опытных сотрудников Департамента, которые могли бы направляться в миссии на срок не более трех месяцев для выполнения важнейших функций на начальном этапе функционирования миссии, этапе ее расширения или этапе ее ликвидации.
Было предусмотрено, что экспериментальный список для целей быстрого развертывания, предусматривающий разбивку всех включенных в него сотрудников на три комплексные группы, будет использоваться на поэтапной основе.
О создании списка для целей быстрого развертывания было официально объявлено 4 июня 2003 года.
Консультативный комитет отмечает, что из примерно 6500 сотрудников, работающих на местах и в аппарате Департамента операций по поддержанию мира и подавших заявление на включение в список, для включения в три группы быстрого развертывания были одобрены 283 сотрудника.
Как указано в пункте 8 доклада, учитывались, в частности, такие критерии, как наличие опыта участия в операциях по поддержанию мира и знание иностранных языков; также учитывалась необходимость обеспечения сбалансированной представленности мужчин и женщин и справедливого географического распределения.
По данным Секретариата, по состоянию на июль 2004 года 57 сотрудников, внесенных в список гражданских лиц для целей быстрого развертывания, были направлены в шесть миссий.
Консультативный комитет отмечает, что внутренняя оценка экспериментального списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания проводилась Службой кадрового управления и поддержки (в конце 2003 года) и Группой по передовой практике миротворческой деятельности Департамента операций по поддержанию мира (в первом квартале 2004 года).
Основные замечания и рекомендации в отношении списка для целей быстрого развертывания кратко изложены в пунктах 14-23 доклада.
Комитет отмечает, что структура списка для целей быстрого развертывания, предусматривающая разделение на группы, будет заменена единым сводным списком; внесенные в него лица будут в индивидуальном порядке направляться в миссии в случае и по мере необходимости; Секретариат предполагает, что в новый список для целей быстрого развертывания войдут примерно 365 сотрудников, которые способны выполнять важнейшие функции в операциях по поддержанию мира.
Кроме того, чтобы сформировать более широкий резерв кандидатов, возможность подавать заявления смогут сотрудники не только Департамента операций по поддержанию мира, но и других подразделений Секретариата и, при условиях, которые должны быть обсуждены, добровольцы Организации Объединенных Наций, работающие в составе операций по поддержанию мира.
Список для целей быстрого развертывания будет обновляться ежегодно.
Консультативный комитет рекомендует максимально широко использовать при составлении и обновлении списка для целей быстрого развертывания существующие кадровые управленческие системы и базы данных, включая «Гэлакси»; это должно способствовать повышению эффективности использования этого списка и сокращению административных издержек.
Комитет также просит Секретариат расширить сотрудничество с учреждениями, фондами и программами Организации Объединенных Наций в целях создания в рамках списка для целей быстрого развертывания компонентов по гуманитарной деятельности, по деятельности в области развития и по разоружению, демобилизации и реинтеграции, с тем чтобы обеспечить полное удовлетворение потребностей комплексных миссий.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению указанный доклад Генерального секретаря.
Специальные меры по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств
Доклад о специальных мерах по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств был представлен Генеральным секретарем в соответствии с резолюцией 57/306 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря собирать данные о расследовании случаев сексуальной эксплуатации и связанных с ней нарушений.
В докладе также излагается прогресс, достигнутый в деле разработки и осуществления мер, направленных на предотвращение сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств, а также мер по рассмотрению обвинений.
Консультативный комитет использовал указанный доклад в качестве справочного материала при рассмотрении заявления о последствиях для бюджета по программам (А/С.4/59/L.21) проекта резолюции А/С.4/59/L.20 о всеобъемлющем обзоре стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательств при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Консультативный комитет уделил особое внимание пунктам 12-21 доклада, в которых описываются уже принятые меры по решению указанной проблемы, в том числе приводится информация о ряде принятых в конкретных миссиях мерах по искоренению случаев надругательств.
Комитет поддерживает Секретариат в его усилиях по решению этой важнейшей проблемы.
Комитет высказал свои замечания по ряду аспектов указанного вопроса в пункте 65 выше.
Как признается в пункте 21 доклада Генерального секретаря, несмотря на достигнутый определенный прогресс, имеют место многочисленные недостатки в плане политики, процедур и руководящих принципов.
Консультативный комитет отмечает, в частности, что существуют сомнения относительно конфиденциальности процесса подачи жалоб, а также отсутствует доверие к существующим системам расследования и принятия дисциплинарных мер и поэтому возможно, что не обо всех случаях сексуальной эксплуатации или надругательств становится известно (см. А/59/782, пункт 11).
Комитет полагает, что будут предприниматься усилия для безотлагательного решения данной проблемы и повышения доверия сотрудников к механизмам подачи жалоб и реагирования на них, с тем чтобы те увереннее чувствовали себя в отношении подачи жалоб.
В своем докладе по заявлению о последствиях для бюджета по программам, о котором говорилось выше, Консультативный комитет призвал выработать всеобъемлющий подход к данной проблеме, охватывающий всю деятельность Организации Объединенных Наций как в штаб-квартире, так и на местах, и провести анализ соответствующих потребностей в ресурсах, необходимых для проведения последовательной политики в этой области.
Комитет ждет результатов указанного анализа и вернется к этому вопросу, в случае необходимости, в ходе своего рассмотрения предлагаемого бюджета по программам и других соответствующих вопросов.
Приложение I
Доклады, рассмотренные Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам
доклад Комиссии ревизоров Генеральной Ассамблее о счетах операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года (A/59/5, том II и Corr.1, глава II).
Доклады Генерального секретаря об исполнении бюджетов за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и/или о предлагаемых бюджетах операций по поддержанию мира на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Доклады Консультативного комитета по конкретным операциям по поддержанию мира включены в добавления к настоящему докладу.
Ниже приводятся условные обозначения документов, содержащих доклады Генерального секретаря об исполнении бюджета и/или о предлагаемом бюджете (или, в надлежащих случаях, о ликвидации имущества), и докладов Комитета в следующем порядке:
a) Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (A/59/623 и Corr.1, A/59/633 и A/59/736/Add.1);
b) База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, и стратегические запасы для развертывания (A/59/681, A/59/691 и A/59/736/Add.2; а также A/59/701);
c) Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (A/59/626, A/59/654 и A/59/736/Add.3);
d) Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (A/59/625, A/59/653 и A/59/736/Add.4);
e) Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (A/59/619, A/59/629 и A/59/736/Add.5);
f) Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (A/59/620, A/59/656 и Add.1 и A/59/736/Add.6);
g) Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (A/59/622, A/59/634 и A/59/736/Add.7);
h) Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (A/59/751 и A/59/736/Add.8);
i) Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (A/59/635 и Corr.1, A/59/758 и A/59/736/Add.9; а также A/59/759);
j) Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (A/59/616, A/59/636 и A/59/736/Add.10);
k) Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (A/59/624, A/59/630 и A/59/736/Add.11);
l) Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (A/59/748 и A/59/736/Add.12);
m) Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (A/59/745 и A/59/736/Add.13);
n) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (A/59/614 и A/59/736/Add.14);
o) Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (A/59/750 и A/59/736/Add.15);
p) Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (A/59/657, A/59/779 и A/59/736/Add.16).
Доклады Генерального секретаря по вопросам операций по поддержанию мира, которые Комитет прокомментировал отдельно.
Ниже приводятся условные обозначения документов, содержащих доклады Генерального секретаря и докладов Комитета в следующем порядке:
a) Управление закупками и контрактной деятельностью (A/58/761, A/59/688 и A/59/722);
b) Пересмотренные процедуры определения компенсации, выплачиваемой государствам-членам за принадлежащее контингентам имущество (A/59/292 и A/59/708);
c) Порядок финансирования Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/692 и A/59/728);
d) Порядок финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/718 и A/59/734);
e) Пересмотренный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/707 и A/59/735);
f) Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года (A/59/756 и Corr.1 и 2 и A/59/768);
g) Отчет об исполнении бюджета вспомогательного счета для операций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет вспомогательного счета для операций по поддержанию мира на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/59/714 и Add.1, A/59/730 и A/59/784);
h) Доклад Генерального секретаря о резервном фонде для операций по поддержанию мира (A/59/787 и A/59/791);
i) Записка Генерального секретаря о завершенных миссиях (A/59/752 и A/59/790).
Настоящий доклад охватывает следующие доклады Генерального секретаря (пункты 70-72 и раздел III.E):
a) Доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «оценка Программы добровольцев Организации Объединенных Наций» (см. A/59/68);
b) Функциональные потребности полевых миссий в информационно-коммуникационных технологиях (A/58/740);
c) Анализ создания в Бриндизи, Италия, всемирного центра закупок для всех миссий по поддержанию мира (A/59/703);
d) Политика в области профессиональной подготовки и система оценки Департамента операций по поддержанию мира (A/58/753);
e) Меры в отношении системы «Гэлакси» (A/59/265/Add.1);
f) Меры по упорядочению руководящих принципов в отношении временного назначения персонала миссий по поддержанию мира (A/57/787);
g) Меры по ускорению набора персонала для полевых миссий с учетом делегирования полевым миссиям полномочий по набору персонала, включая использование справедливых и транспарентных процедур набора и механизмов контроля (A/58/764);
h) Более широкое использование национальных сотрудников в полевых миссиях (A/58/765);
i) Укомплектование штатов полевых миссий, включая использование контрактов, предусмотренных в Правилах о персонале серий 300 и 100 (A/59/762);
j) Состояние списка гражданских лиц для целей быстрого развертывания (A/59/763);
k) Специальные меры для защиты от сексуальной эксплуатации и сексуальных посягательств (A/59/782).
Приложение II
Статистические данные об исполнении бюджета за текущий период
А.
Информация о расходах за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (по состоянию на 31 марта 2005 года)
(В тыс.
долл.
США)
a Включают, в необходимых случаях, предусмотренные в бюджете добровольные взносы натурой.
b Ассигнования включают сумму полномочий на принятие обязательств в размере 49 950 000 долл.
США, предоставленных Консультативным комитетом 8 декабря 2004 года.
c Ассигнования включают сумму в размере 2 176 900 долл. США на укрепление безопасности персонала Сил и охраны их помещений.
d Ассигнования включают сумму в размере 7 млн.
долл. США на цели безопасности и охраны, утвержденную Генеральной Ассамблеей в резолюции 58/295.
Фактическая численность персонала за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (по состоянию на 31 марта 2005 года)
a Представляет собой наибольшую утвержденную численность за данный период.
b Представляет собой запланированную на третий квартал численность в соответствии с графиком развертывания на 2004/05 год.
c Отражает ранее утвержденную численность войск.
Сокращение численности воинских контингентов до пересмотренного показателя в 860 военнослужащих (резолюция 1568 (2004) Совета Безопасности) начнется в марте 2005 года.
d Представляет собой среднемесячный показатель фактической численности за данный период.
Суммы, причитающиеся с миссий по поддержанию мира за предоставленные войска
(В тыс.
долл.
США)
a Включает расчетный показатель на март 2005 года до получения от некоторых миссий удостоверенной информации о численности войск.
Суммы, причитающиеся с действующих миссий за принадлежащее контингентам имущество
a Включает сумму кредиторской задолженности.
b Охватывает период до 30 июня 2004 года.
c Касается только меморандумов о договоренности, подписанных по состоянию на 31 декабря 2004 года.
d По методологии возмещения; ожидается представление ведомостей инвентаризации имущества, проводимой при прибытии/отбытии контингентов.
e Причитающаяся сумма включает потребности, связанные с расширением, утвержденным Советом Безопасности в октябре 2004 года.
Информация о выплате компенсации в связи со смертью и потерей трудоспособности в разбивке по миссиям по поддержанию мира (по состоянию на 31 марта 2005 года)
(В тыс.
долл.
США)
a Охватывает период до 30 июня 2005 года.
b Рассматриваемые требования включают требования, в отношении которых должны быть представлены пояснения вследствие отсутствия в них информации о сумме претензии.
c Требует пояснения, поскольку сумма претензии не была указана в требовании.
Обновленная информация о финансовом положении операций по поддержанию мира
(В тыс.
долл.
США)
информация о положении со взносами по состоянию на 31 марта 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a С момента создания.
Приложение III
Численность гражданских сотрудников в разбивке по миссиям и видам персонала
a Национальный персонал включает национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Данные на 2005/06 год касаются только дополнительных основных должностей, предложенных в просьбе о предоставлении полномочий на принятие обязательств на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, причем такие должности рассматриваются как временные, без ущерба для решений, которые Генеральная Ассамблея может принять в отношении штатного расписания Миссии после рассмотрения ее полного бюджета на 2005/06 год.
c Включает 125 сотрудников (16 международных сотрудников, 74 национальных сотрудника и 35 добровольцев Организации Объединенных Наций) для Отдела по оказанию помощи в проведении выборов, должности которых предусматривается сохранить до 1 октября 2005 года.
d Данные за 2004/05 год отражают расчетные показатели развертывания к 30 июня 2005 года, а данные за 2005/06 год — расчетные показатели развертывания к 31 октября 2005 года.
Данные за оба периода касаются просьбы о предоставлении полномочий на принятие обязательств на период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года, и такие должности рассматриваются как временные, без ущерба для решений, которые Генеральная Ассамблея может принять в отношении штатного расписания Миссии после рассмотрения ее полных бюджетов на 2004/05 и 2005/06 годы.
Приложение IV
Данные о запланированной и фактической доле вакантных должностей за 2003/04 год
a В результате приостановки деятельности Комиссии по идентификации бюджетные ассигнования были выделены только на 184 должности международных сотрудников.
Однако после передачи дел Комиссии по идентификации Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве к 31 декабря 2003 года все сотрудники Комиссии по идентификации были репатриированы.
b Данные охватывают период с 1 октября 2003 года по 30 июня 2004 года, и фактические показатели доли вакантных должностей основаны на утвержденной численности.
Приложение V
Информация о воздушном транспорте за период, закончившийся 30 июня 2004 года
Приложение VI
Обновленная информация по докладу Генерального секретаря о мерах по ускорению набора персонала для полевых миссий*
Пункт 7
С 1 июля 2004 года объявления о вакансиях в отношении должностей международных сотрудников в полевых миссиях размещаются в системе «Гэлакси».
Департамент операций по поддержанию мира разместил 503 объявления о вакансиях общего характера для заполнения должностей в полевых миссиях, в отношении которых было подано 105 663 заявления.
Из всех поданных заявлений было рассмотрено 48 374 заявления.
Из них 1310 заявлений удовлетворяли техническому описанию и минимальным требованиям соответствующих должностей.
Пункт 8
По состоянию на 13 апреля 2005 года доля вакантных должностей международных сотрудников в полевых миссиях составляет 22 процента.
Пункт 13
В 2004 году Департамент операций по поддержанию мира набрал 1176 внешних кандидатов на должности международных сотрудников в миссиях по поддержанию мира.
Пункт 18
Система заполнения заявлений в электронной форме для включения собственной кандидатуры в список кандидатов на случай быстрого развертывания использовалась только один раз.
Поэтому данные, указанные в пункте 18, остались без изменений.
Пункт 19
Запланированная на первую половину 2004 года подготовка второго списка кандидатов на случай быстрого развертывания не была осуществлена.
Пункт 23
Начиная с 1 июля 2004 года все объявления о вакансиях размещаются в системе «Гэлакси».
С учетом этого использование системы объявлений о вакансиях прекращено.
Приложение VII
Национальный персонал в полевых миссиях
информация о количестве утвержденных и фактически заполненных должностей национального персонала в полевых миссиях
a Все должности фактически заполнены.
Национальные сотрудники-специалисты в разбивке по миссиям и функциям по состоянию на 13 апреля 2005 года
* Полный перечень документов, рассмотренных Консультативным комитетом, включая доклады Генерального секретаря, охваченные в основной части настоящего доклада, см. в приложении I ниже.