# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 45 предварительной повестки дня*
Культура мира
Письмо Постоянного представителя Бахрейна при Организации Объединенных Наций от 30 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
В связи с Вашей запиской по поводу Международного дня мира с удовлетворением препровождаю копию заявления, с которым Его Превосходительство король Хамад Бен Иса Аль Халифа выступит 21 сентября 2005 года по случаю Международного дня мира.
Буду признателен Вам за публикацию этого заявления в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 45 предварительной повестки дня.
(Подпись) Тауфик Аль-Мансур Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Бахрейна при Организации Объединенных Наций от 30 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на арабском языке]
Послание по случаю Международного дня мира
В ХХ веке произошли две мировые войны, которые унесли жизни миллионов мужчин, женщин и детей, и обернулись потерей огромных ресурсов и сил.
После побоищ и кровопролитных вооруженных конфликтов первой половины прошлого века народы мира пробудились к новой жизни, жизни в мире и безопасности, что воплотилось в создании Организации Объединенных Наций и ее Уставе, ставших выражением воли свободных и угнетенных народов и их мечты о начале новой эры, в которой они были бы свободны от страха, нужды и проклятия войн, убийств и разрухи.
Своими буквой и духом Устав Организации Объединенных Наций красноречиво выражает идеалы, благородные цели и высокие принципы союза народов и стран во имя достижения и сохранения мира, развития международного сотрудничества и обеспечения гарантий сосуществования и согласия, и празднование Международного дня мира в последние несколько лет по просьбе Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций служит подтверждением стремления всех людей планеты к развитию и безопасности и миру.
Международная организация добилась больших успехов в деле достижения и сохранения мира и предотвращения войн и чудовищных последствий вооруженных столкновений в условиях конфликтов, однако, несмотря на все это, не удалось положить конец конфликтам, изжить алчность и исключить нарушения обязательств, договоров и правовых норм, запрещающих применение силы, за исключением ситуаций, предусмотренных в Уставе, и на основе прочного международного консенсуса.
В течение многих десятилетий после основания международной Организации мир постоянно страдал от войн как между государствами, так и внутри государств.
Более того, он оказался во власти странной культуры, которая отвергает общечеловеческие ценности и подрывает основы сосуществования и мира, культуры насилия и экстремизма, исповедующей расовую и идейную исключительность, фанатизм и исступленную религиозность в самых разных формах.
Кроме того, терроризм стал повсеместным явлением, за которым стоят незаконные национальные и международные группы.
У этого явления давняя история, однако сегодня оно стало представлять угрозу для мира на планете, стабильности государств и свободы людей, что ставит перед международным сообществом и Организацией Объединенных Наций первоочередную задачу выработки плана совместных действий и международной стратегии для борьбы не только с самим этим явлением, но и с его последствиями и теми, кто за ним стоит.
Члены Совета сотрудничества стран Залива уже приняли ряд мер в этом направлении.
Положение дел в области международного мира и безопасности не улучшилось, а осложнилось, идет ли речь об угрозе безопасности, которую несут в себе гонка ядерных вооружений и распространение оружия массового уничтожения, или об опасности гражданских войн и конфликтов на религиозной почве.
Еще большую угрозу миру на Земле, возможно, представляют неблагоприятные экономические и экологические факторы.
Миллионы людей, живущих ниже черты бедности, гибнут от голода, засухи и болезней.
В этой связи сегодня, как и всегда, необходимо, чтобы государства, экономический потенциал которых позволяет это сделать, проводили политику списания задолженности, увеличения объема помощи и поддержки в области инфраструктуры в интересах наименее развитых стран.
Что касается нашего региона, то достижение справедливого и всеобъемлющего мирного урегулирования на Ближнем Востоке на основе резолюций, формирующих международно-правовую базу, мирной инициативы арабских государств и осуществления плана «Дорожная карта» в соответствии с предложенным президентом Соединенных Штатов Америки Джорджем Бушем видением сосуществования двух государств на благо их народов и всех народов региона, а также всего мира — вот путь к восстановлению доверия между всеми сторонами и прекращения конфликта, открывающий новую эру стабильности, развития и мира.
Следует надеяться, что с провозглашением новой стратегии реформирования Организации Объединенных Наций и совершенствования в области ее работы откроются новые перспективы миростроительства и защиты прав человека под эгидой обновленной Организации Объединенных Наций в XXI веке.
* А/60/150.