# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/MSP.6/2005/L.3 24 de noviembre de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Sexta Reunión
Zagreb, 28 de noviembre a 2 de diciembre de 2005
Tema 11 del programa provisional
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención
DECLARACIÓN DE ZAGREB
Propuesto por el Presidente
Nosotros, los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción, nos hemos reunido en Zagreb, Croacia, para reafirmar los compromisos asumidos hace un año en la histórica Cumbre de Nairobi por un mundo libre de minas.
Seguimos tan determinados como siempre a afianzar nuestros logros hasta la fecha, a sostener y reforzar la cooperación en el marco de la Convención y a no escatimar esfuerzos para alcanzar nuestros objetivos de universalizar la Convención, destruir las minas almacenadas, despejar las zonas minadas y ayudar a las víctimas.
Nuestro sentido de la responsabilidad también queda de manifiesto ante el mundo por el hecho de que nos reunimos por primera vez en Europa sudoriental, que es una región gravemente afectada por minas antipersonal.
Pese a los recientes conflictos, todos los países de la región se han adherido a la Convención y cooperan en la aplicación de sus disposiciones resueltos a librar cuanto antes a esta región del flagelo de las minas antipersonal.
Sostenemos que mediante el enérgico cumplimiento de las disposiciones de la Convención y los objetivos del Plan de Acción de Nairobi, ciertamente lograremos un avance importante en la tarea de poner fin, para todos y para siempre, al sufrimiento causado por las minas antipersonal.
En Zagreb hemos tomado nota con gran satisfacción de los progresos realizados durante el último año en la aplicación del Plan de Acción de Nairobi:
1) Desde la Cumbre de Nairobi, Estados han ratificado o se han adherido a la Convención, con lo cual asciende a el número de Estados que han aceptado el planteamiento global de la Convención para poner fin al sufrimiento causado por las minas antipersonal.
2) Un total de 134 Estados Partes en la actualidad ya no tienen almacenadas minas antipersonal, y en conjunto han destruido casi 38 millones de minas.
3) Suriname ha comunicado el cumplimiento de su obligación de despejar todas las minas antipersonal de las zonas minadas bajo su jurisdicción o control, con lo que suma a Bulgaria, Costa Rica, Djibouti y Honduras en el logro de este hito importante.
4) Muchos de los 24 Estados Partes que han comunicado su responsabilidad por un número considerable de supervivientes de minas terrestres han elaborado objetivos concretos para guiar nuestros esfuerzos de asistencia entre el momento presente y la Segunda Conferencia de Examen de la Convención en 2009.
No obstante lo anterior, hemos observado también que persisten grandes retos:
5) [Cuarenta y siete (47)] Estados aún tienen que ratificar la Convención o adherirse a la misma, en particular algunos que continúan utilizando, produciendo o poseyendo grandes reservas de minas antipersonal o que por otras razones justifican especial preocupación.
Además, varios agentes armados no estatales siguen utilizando minas antipersonal.
6) Trece (13) Estados Partes aún tienen que cumplir sus obligaciones de destruir las minas antipersonal almacenadas.
7) Cuarenta y seis (46) Estados Partes aún tienen que cumplir sus obligaciones de remover todas las minas antipersonal de las zonas minadas sujetas a su jurisdicción o control, en particular 22 que están obligados a hacerlo en 2009, antes de nuestra Segunda Conferencia de Examen.
8) Los 24 Estados Partes responsables de considerables números de víctimas de minas tienen que seguir haciendo todo lo posible para responder de forma concreta, mensurable y significativa, y los que están en condiciones de ayudarlos deben responder a las prioridades de asistencia expresadas por los Estados Partes que la necesiten.
Las 70 recomendaciones del Plan de Acción de Nairobi siguen siendo los principios rectores para superar estos retos.
Además, para orientar nuestros esfuerzos en el próximo año, acogemos complacidos el informe de Zagreb sobre los avances logrados y su identificación de prioridades para 2006.
Reconocemos la urgencia requerida para cumplir las obligaciones que nos impone la Convención y nuestras responsabilidades para con las comunidades afectadas, los supervivientes de minas terrestres y las generaciones futuras a las que hemos prometido un mundo libre de minas antipersonal.
página 2
página 3
Reunión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción