# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 126 del programa
Financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
Presupuesto de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Adición
Índice
Introducción
El cuartel general de la Fuerza y el del sector 2 de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP) se han establecido en la capital, Nicosia, mientras que los cuarteles generales de los sectores 1 y 4 se hallan en Skouriotissa y Famagusta, respectivamente.
A fines de 2004, debido al estado ruinoso del Hotel Ledra Palace y el Campamento San Martín (cuartel general del sector 1), donde se aloja el personal militar de la misión, y la creciente preocupación sobre su seguridad, la UNFICYP encargó un estudio técnico a expertos independientes, con el fin de determinar si esas instalaciones seguían siendo apropiadas para alojar al personal de la policía civil y militar de la misión.
El estudio confirmó que las instalaciones no eran seguras desde el punto de vista estructural y que seguir utilizándolas planteaba riesgos de seguridad inaceptables.
Dado el costo prohibitivo de acondicionar esas instalaciones (alrededor de 20,2 millones de dólares), la UNFICYP trasladaría a contenedores para alojamiento a todo el personal que actualmente se encuentra alojado en el Hotel Ledra Palace y en el Campamento San Martín, con un costo total de 3.762.200 dólares, de los cuales 709.500 dólares se utilizarían para la contratación de servicios de consultoría técnica, la preparación del sitio y proyectos de suministro de electricidad, agua y saneamiento cuya ejecución está prevista para el ejercicio económico 2004/2005.
El saldo (3.052.700 dólares) del costo total estimado del proyecto (3.762.200 dólares) representa necesidades de la partida “instalaciones e infraestructura” para la adquisición de instalaciones prefabricadas durante el ejercicio económico 2005/2006, necesidades para las que no se han solicitado créditos en el proyecto de presupuesto de la UNFICYP para 2005/2006 de 22 de diciembre de 2004 (A/59/656).
Teniendo en cuenta las necesidades de recursos adicionales de la UNFICYP para el traslado de emergencia del personal militar del Hotel Ledra Palace y el Campamento San Martín, los créditos presupuestarios propuestos para 2005/2006 para el mantenimiento de la Fuerza ascenderán a 47.399.300 dólares en cifras brutas (45.262.100 dólares en cifras netas), lo que representa un aumento de 3.052.700 dólares en cifras brutas y netas en comparación con el proyecto de presupuesto de la UNFICYP correspondiente a 2005/2006 (A/59/656), que asciende a 44.346.600 dólares en cifras brutas (42.209.400 dólares en cifras netas), sin incluir contribuciones voluntarias presupuestadas de 1.431.200 dólares.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la Fuerza son las siguientes:
a) Consignar la suma adicional de 3.052.700 dólares para el mantenimiento de la Fuerza durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluida la suma de 1.017.566 dólares, que se financiaría con contribuciones voluntarias del Gobierno de Chipre;
b) Prorratear la suma de 2.035.134 dólares, que representa el saldo de la consignación adicional, a razón de 169.594 dólares al mes.