# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 107 del programa
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Informe de la Quinta Comisión
Relatora: Sra.
Denisa Hutǎnová (Eslovaquia)
Introducción
Las recomendaciones previas que hizo la Quinta Comisión a la Asamblea General en relación con el tema 107 del programa figuran en los informes de la Comisión que figuran en los documentos A/59/652 y Add.1 y 2.
La Quinta Comisión reanudó su examen del tema en su 60ª sesión, celebrada el 9 de septiembre de 2005.
Las declaraciones y observaciones formuladas durante el examen del tema por la Comisión se reseñan en el acta resumida correspondiente (A/C.5/59/SR.60).
Examen del proyecto de decisión A/C.5/59/L.79
En su 60ª sesión, celebrada el 9 de septiembre de 2005, la Comisión tuvo ante sí un proyecto de decisión titulado “Cuestiones cuyo examen queda aplazado para una fecha futura” (A/C.5/59/L.79), presentado por el Vicepresidente.
Antes del examen del proyecto de decisión, formularon declaraciones los representantes de los Estados Unidos de América, Cuba, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte (en nombre de los Estados Miembros de las Naciones Unidas que son miembros de la Unión Europea), México y la India.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de decisión A/C.5/59/L.79 sin proceder a votación (véase párr.
Recomendación de la Quinta Comisión
La Quinta Comisión recomienda a la Asamblea General que apruebe el siguiente proyecto de decisión:
Cuestiones cuyo examen queda aplazado para una fecha futura
La Asamblea General decide aplazar hasta su sexagésimo período de sesiones el examen de los siguientes temas del programa y documentos conexos:
Tema 108 Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
a) Segundo informe anual del Secretario General sobre la marcha de la ejecución del plan maestro de mejoras de infraestructura (A/59/441 y Add.1 y 2);
b) Informe del Secretario General sobre los planes de tres nuevas salas de conferencias y soluciones viables para dotar a esas salas de luz natural (A/58/556);
c) Informe del Secretario General sobre opciones viables para disponer de suficiente espacio de estacionamiento en la Sede de las Naciones Unidas (A/58/712);
d) Informe del Secretario General sobre el estado de los posibles acuerdos de financiación del plan maestro de mejoras de infraestructura (A/58/729);
e) Informe del Secretario General sobre la cooperación con la municipalidad y el estado de Nueva York en relación con el plan maestro de mejoras de infraestructura (A/58/779);
f) Nota del Secretario General por la que transmite el informe de la Junta de Auditores sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura para el bienio finalizado el 31 de diciembre de 2003 (A/59/161);
g) Nota del Secretario General por la que transmite el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura de las Naciones Unidas, correspondiente al período comprendido entre agosto de 2003 y julio de 2004 (A/59/420);
h) Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura (A/59/556);
i) Informe oral presentado por el Presidente de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (véase A/C.5/59/SR.54).