# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 61 del programa provisional*
Hacia formas mundiales de colaboración
Intensificación de la cooperación entre las Naciones Unidas y todos los colaboradores pertinentes, en particular el sector privado
Informe del Secretario General**
** El presente informe se ha presentado con retraso debido a la celebración de consultas adicionales de carácter técnicos y sustantivo.
Índice
Introducción
Este informe se presenta en cumplimiento de la resolución 58/129 de la Asamblea General, de 19 de diciembre de 2003, en la que la Asamblea pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones le presentara un informe sobre la aplicación de las modalidades propuestas para intensificar la cooperación entre las Naciones Unidas y todos los colaboradores pertinentes, en particular el sector privado.
Existen ya dos informes anteriores del Secretario General sobre la intensificación de la cooperación entre las Naciones Unidas y todos los colaboradores pertinentes (A/56/323 y A/58/227).
En ellos se da una visión general de las modalidades de las asociaciones de colaboración en el sistema de las Naciones Unidas, y se señalan los recientes logros y desafíos.
El presente informe se basa en esos documentos.
En su resolución 58/129, la Asamblea General destacó la contribución que realizaban las asociaciones de colaboración al logro de las metas de desarrollo convenidas internacionalmente, en particular los objetivos de desarrollo del Milenio.
La Asamblea destacó también que los principios y criterios por los que se regían esas formas de colaboración con los gobiernos deberían apoyarse en la sólida base de la Carta de las Naciones Unidas.
Además, la resolución invitó a las Naciones Unidas a seguir aplicando un enfoque común y sistemático a las asociaciones de colaboración y a cerciorarse de que fueran compatibles con la legislación, las estrategias y los planes de desarrollo nacionales.
Durante el último decenio se ha avanzado mucho en la colaboración entre el sector público y el privado.
Como demuestran éste y los anteriores informes sobre la aplicación de las resoluciones 55/215 y 56/76 de la Asamblea General, las Naciones Unidas están comenzando a tender la mano al sector empresarial y a la sociedad civil con resultados satisfactorios.
Las Naciones Unidas están integrando a otros interesados en sus procesos intergubernamentales, y brindan al sector privado la oportunidad de aportar su valiosa perspectiva.
Además, prácticamente todos los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas han iniciado una serie de proyectos de colaboración para apoyar los objetivos de las Naciones Unidas.
Al integrar al sector empresarial y a la sociedad civil, las Naciones Unidas pueden captar para su labor conocimientos técnicos y recursos esenciales.
Aunque casi la totalidad de las asociaciones de colaboración examinadas integran a participantes de la sociedad civil, el presente informe se centra en particular en la relación entre las Naciones Unidas y el sector empresarial.
La función y la contribución del sector empresarial varía en cada asociación.
El sector empresarial, en lugar de actuar meramente como proveedor de recursos financieros, aporta sus redes, su experiencia y sus conocimientos técnicos a las asociaciones de colaboración con las Naciones Unidas.
Esas contribuciones son sumamente valiosas no sólo para las distintas colaboraciones sino para las Naciones Unidas en su conjunto, que pueden beneficiarse de esa transferencia de conocimientos y aptitudes profesionales.
Durante los últimos años, tomando en consideración el protagonismo y el liderazgo de los países en el proceso de desarrollo, esas asociaciones de colaboración han permitido que las Naciones Unidas sean cada vez más creativas e imaginativas en sus esfuerzos por capitalizar las aptitudes profesionales y los recursos del sector empresarial y de la sociedad civil para alcanzar los objetivos de la Organización.
En todo el sistema de las Naciones Unidas se han iniciado muchas formas de colaboración innovadoras y se han logrado progresos en algunas esferas importantes.
Sin embargo, ahora se plantea el desafío de aprender de esas experiencias y pasar de la actual etapa de experimentación a un enfoque más sistemático de esas asociaciones de colaboración que se centre más en sus resultados y sostenibilidad.
En particular, un estudio de las formas de colaboración existentes señala que las asociaciones positivas tienen dos componentes esenciales: una gestión racional de la colaboración (que promueva los resultados y la rendición de cuentas) y el protagonismo local (para que las asociaciones reflejen las prioridades de los países destinatarios y beneficiarios).
En algunos casos, las Naciones Unidas han aplicado con resultados positivos una gestión racional y el protagonismo local en sus asociaciones de colaboración.
No obstante, es importante que quede constancia de esas mejores prácticas y que se difundan en toda la Organización.
Es preciso institucionalizar en las Naciones Unidas mecanismos, instrumentos y actitudes que fomenten una gestión racional de esas asociaciones y el protagonismo local, para promover un enfoque más sistémico de esas formas de colaboración.
Esto representa un importante desafío para las Naciones Unidas debido a los escasos recursos disponibles y a otras limitaciones.
Es evidente que las Naciones Unidas no pueden enfrentar satisfactoriamente esos desafíos de modo independiente.
Por tanto, la Organización debería trabajar en colaboración con sus asociados del sector empresarial y la sociedad civil, así como con los gobiernos y otras organizaciones intergubernamentales, para encauzar colaboraciones efectivas que promuevan la misión de las Naciones Unidas.
Colaboración entre las Naciones Unidas y el sector privado: definición, categorías y estudios de casos
Definición: marco para la colaboración entre
las Naciones Unidas y el sector empresarial
Las asociaciones de colaboración se definen como relaciones voluntarias y de cooperación entre diversas partes, tanto estatales como no estatales, en las cuales todos los participantes convienen en trabajar juntos para alcanzar un propósito común o emprender una tarea específica y compartir riesgos, responsabilidades, recursos y beneficios.
Aunque esta amplia definición es apropiada para dar una somera visión general de la práctica de esas asociaciones, no basta para orientar las actividades de las Naciones Unidas.
En las directrices del Secretario General para la cooperación entre las Naciones Unidas y el mundo empresarial (A/56/323, anexo III) figura una definición más amplia de las asociaciones de colaboración y se dan más explicaciones sobre su aplicabilidad a las operaciones.
Muchas organizaciones de las Naciones Unidas han elaborado directrices adaptadas sobre la base de esas disposiciones para aprovechar el potencial de las asociaciones de colaboración en sus misiones.
Esas directrices establecen conjuntamente el marco general en el cual las Naciones Unidas estructuran sus compromisos de colaboración.
Categorías y estudios de casos de asociaciones
de colaboración
Sobre la base de la labor realizada anteriormente, en el presente informe figura una decisión preliminar en categorías de las asociaciones de colaboración según sus funciones, para demostrar mejor la contribución que esas asociaciones pueden aportar en la práctica a la labor de las Naciones Unidas.
Las asociaciones de colaboración pueden incluirse de forma general en las siguientes cuatro funciones:
a) Promoción: Tomando en consideración el liderazgo y el protagonismo de los países en el proceso de desarrollo, las Naciones Unidas colaboran con el sector empresarial y la sociedad civil para promover una causa o incluir una cuestión en el programa mundial.
Esas asociaciones aprovechan la reputación y las redes de las Naciones Unidas y de los principales interesados para promover cuestiones fundamentales de desarrollo, incluidos los objetivos de desarrollo del Milenio;
b) Elaboración de reglas y normas: Las Naciones Unidas colaboran con los interesados para elaborar reglas y normas comunes, valores compartidos y comportamientos éticos que faciliten las transacciones comerciales y promuevan los objetivos de las Naciones Unidas;
c) Intercambio y coordinación de recursos y conocimientos técnicos.
Las Naciones Unidas colaboran con el sector empresarial para obtener recursos complementarios y coordinar las contribuciones destinadas a cuestiones fundamentales de desarrollo, entre ellas, actividades de socorro humanitario.
Reviste particular importancia la difusión y el intercambio de las aptitudes profesionales, los conocimientos y la tecnología existentes, que a menudo contribuyen al aumento de la capacidad;
d) Utilización de los mercados para el desarrollo.
Las Naciones Unidas colaboran con el sector empresarial para apoyar el desarrollo y la expansión de mercados sostenibles en el plano local, regional y mundial.
Existen dos tipos de asociaciones de colaboración: las que prevén el acceso a los mercados (por ejemplo, redes de productores); y las que conectan o amplían mercados (por ejemplo, mediante incentivos para que las empresas realicen inversiones).
La función y la contribución de las empresas varían en todas esas iniciativas.
En un principio se esperaba que las asociaciones de colaboración generaran nuevas aportaciones sustanciales de fondos a las Naciones Unidas, aunque la mayor parte no han obtenido esos resultados.
No obstante, el sector empresarial ofrece otros recursos, entre ellos sus redes, su experiencia y sus conocimientos técnicos, sumamente valiosos no sólo para la propia asociación sino también en muchos casos para las Naciones Unidas, que se benefician de la transferencia de conocimientos y aptitudes profesionales.
El sector empresarial, junto con la sociedad civil, puede contribuir a las asociaciones de promoción con las Naciones Unidas no sólo mediante su apoyo financiero sino también con sus conocimientos técnicos (por ejemplo, sobre la comercialización) y sus amplios contactos con los consumidores.
Las empresas suelen participar en asociaciones de promoción por motivos filantrópicos o como parte de sus transacciones comerciales básicas.
Además de contribuir al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, las asociaciones de promoción han ayudado a sensibilizar al sector empresarial respecto de la misión global de la labor de las Naciones Unidas.
Durante los últimos años algunas asociaciones de colaboración han comenzado a elaborar normas o códigos de conducta con miras a colmar las brechas existentes en la gobernanza mundial.
Esas asociaciones, también denominadas redes globales de política pública, requieren una gestión más compleja que otras porque en ellas suelen participar una amplia variedad de interesados que habitualmente representan diversos intereses y, por tanto, son foros donde se gestionan distintas perspectivas.
Esas formas de colaboración también plantean problemas de rendición de cuentas ya que ofrecen a los agentes no estatales una función activa en la formulación de las políticas públicas.
Por tanto, en esas asociaciones es preciso equilibrar cuidadosamente acción y rendición de cuentas, orientación a los resultados e integración.
Las asociaciones de colaboración entre las Naciones Unidas y el sector empresarial que facilitan el intercambio de conocimientos y tecnología utilizan las innovaciones tecnológicas y la posibilidad de promover el intercambio de información y de mejores prácticas.
Aprovechan las economías de escala en la generación y difusión de conocimientos y, por consiguiente, facilitan la creación de capacidad en los países en desarrollo.
La satisfactoria aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio se ve dificultada porque en muchas zonas en desarrollo no existen mercados y porque, cuando existen, no suelen producir los resultados deseados en el plano social.
Muchas de las asociaciones de colaboración entre las Naciones Unidas y el sector empresarial tratan de abordar esos problemas mediante la apertura o la ampliación del acceso a los mercados.
Tendencias recientes de la organización: desafíos y oportunidades
Durante el último decenio, las Naciones Unidas han iniciado un período de experimentación y transformación.
Las asociaciones de colaboración con el sector empresarial y la sociedad civil han sido una de las principales innovaciones de la Organización y se ha conseguido avanzar mucho.
Ahora las Naciones Unidas deben hacer frente al desafío de dar a esas asociaciones un enfoque más sistémico y orientado a los resultados y la sostenibilidad.
La aplicación de un enfoque más sistémico a las asociaciones de colaboración con el sistema de las Naciones Unidas va más allá de la simple continuación de las asociaciones positivas.
Requiere la adopción de las mejores prácticas y la modificación de las estructuras, las políticas y los procesos institucionales.
Las cuestiones relativas a esas formas de colaboración deberían examinarse en todas las etapas del trabajo de las Naciones Unidas cuando fuera pertinente y viable.
Además, las Naciones Unidas deberían trabajar para integrar las funciones más amplias de colaboración en la gestión de la Organización.
Durante los últimos años de las Naciones Unidas han emanado numerosas iniciativas, muchas de ellas con el potencial necesario para crear un entorno más favorable y propicio a la participación del sector empresarial y la sociedad civil.
Algunas han contribuido directamente a introducir los cambios tanto culturales como institucionales necesarios, para que las Naciones Unidas pasen a ser una organización más eficaz en sus asociaciones de colaboración.
Esas iniciativas demuestran que partes de las Naciones Unidas han integrado la participación del sector empresarial y de la sociedad civil en su labor.
El presente informe expone una selección de tendencias y no pretende reflejar toda la gama de actividades en curso.
Las Naciones Unidas siguen recabando y utilizando los conocimientos técnicos del sector empresarial en varios procesos intergubernamentales de la Organización, y ofrecen al sector privado oportunidades para expresar sus opiniones.
Además, las asociaciones de colaboración pueden desempeñar una importante función de apoyo en la aplicación de los objetivos y mandatos dimanantes de las deliberaciones intergubernamentales.
Las Naciones Unidas están integrando activamente al sector empresarial en el proceso de seguimiento de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, celebrada en Monterrey (México), en marzo de 2002.
En respuesta a la resolución 58/230 de la Asamblea General, la Oficina de Financiación para el Desarrollo ha iniciado una serie de consultas con múltiples interesados sobre cuestiones relativas a ese tema.
Las conclusiones se presentaron en el Diálogo de Alto Nivel sobre la financiación para el desarrollo celebrado los días 27 y 28 de junio de 2005.
Los colaboradores del sector empresarial y de la sociedad civil se encargaron de llevar a cabo algunas de esas consultas centrándose en los siguientes elementos: cómo pueden las asociaciones de colaboración mejorar el alcance y la eficacia de la asistencia para el desarrollo, lograr que el entorno sea más propicio a la inversión privada; y facilitar la creación de sistemas financieros incluyentes.
El sector empresarial participó también en otra serie de consultas con múltiples interesados organizadas por la Oficina de Financiación para el Desarrollo respecto de las consecuencias de la deuda soberana en el desarrollo.
A raíz de esas consultas, la Oficina creó un comité asesor para la deuda, integrado por importantes inversores y banqueros, para aportar conocimientos especializados sobre la cuestión.
Las asociaciones de colaboración siguen transformando también la labor de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible.
Las asociaciones en pro del desarrollo sostenible fueron un importante resultado de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, celebrada en Johannesburgo (Sudáfrica) en 2002.
Desde la celebración de la Cumbre, se ha incluido ya la descripción de 308 asociaciones en una base de datos interactiva en línea, que contiene información sobre esas iniciativas suministrada mediante comunicaciones voluntarias.
La finalidad de la base de datos sobre asociaciones de colaboración de la Comisión es facilitar el intercambio de experiencias y conocimientos relativos a la aplicación del desarrollo sostenible a través de esas asociaciones, y prestar asistencia a determinadas iniciativas de colaboración en sus actividades de captación de nuevos colaboradores y donantes.
En 2004, entre los preparativos para celebrar el 12° período de sesiones de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible, la secretaría de la Comisión elaboró el primer informe del Secretario General sobre las asociaciones de colaboración en pro del desarrollo sostenible.
En el informe se identifican las tendencias emergentes entre las asociaciones de colaboración inscritas en el registro de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible, utilizando determinados parámetros, entre ellos, el alcance geográfico, los intereses temáticos, los recursos y los mecanismos de aplicación.
Además, en el programa oficial del 12° período de sesiones de la Comisión se incluyó una Feria de asociaciones para brindar la oportunidad de intercambiar las enseñanzas extraídas, exponer los progresos logrados, iniciar nuevas asociaciones de colaboración y crear redes entre los actuales y los posibles colaboradores.
La Feria de asociaciones organizada durante el 13° período de sesiones de la Comisión, que se celebró en 2005, se centró en el agua, el saneamiento, los asentamientos humanos, y en cuestiones prácticas conexas de interés para todos los colaboradores.
También incluyó un debate sobre la función del sector privado en las asociaciones de colaboración en pro del desarrollo sostenible.
En 2004, la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico (CESPAP) estableció dos nuevas iniciativas encaminadas a intensificar la cooperación con el sector privado.
El Consejo Consultivo sobre el sector empresarial de la Comisión le presta asesoramiento respecto de la promoción de la cooperación entre el sector privado y las Naciones Unidas en la región, en tanto que el Foro Empresarial de Asia y el Pacífico ofrece una plataforma para el diálogo entre las empresas, los gobiernos y la sociedad civil sobre cuestiones de política socioeconómica regional y sus repercusiones.
El Foro de 2005 se centró en la forma en que los sectores público y privado pueden colaborar para mejorar el entorno de los intercambios comerciales y promover la responsabilidad social de las empresas.
El Grupo de Tareas sobre las tecnologías de la información y las comunicaciones es un ejemplo de asociación de colaboración que emanó de un proceso intergubernamental.
El Secretario General creó el Grupo de Tareas en 2001 para asesorar a las Naciones Unidas sobre la aplicación de las tecnologías de la información y las comunicaciones a las cuestiones de desarrollo.
Se trata de un órgano intergubernamental en el que los miembros no gubernamentales, que representan al sector empresarial y a las organizaciones no gubernamentales, tienen el mismo poder de decisión que los representantes de los gobiernos.
Ese Grupo de Tareas está ampliamente reconocido como un foro sumamente eficaz integrado por múltiples interesados que ofrece un espacio para compartir opiniones e inquietudes y elaborar proyectos en colaboración.
Desde sus inicios, el Grupo de Tareas ha trabajado para entablar relaciones con las principales iniciativas globales, instituciones multilaterales y organizaciones regionales, y ha creado una serie de asociaciones de colaboración estratégicas.
Las actividades del Grupo de Tareas, que en un principio debían abarcar tres años, se prorrogaron hasta 2005.
Además, varias organizaciones de las Naciones Unidas han adoptado las primeras medidas para crear estructuras y capacidades institucionales que faciliten la creación de asociaciones de colaboración.
El UNICEF es una de las primeras entidades de las Naciones Unidas que estableció ese tipo de asociaciones.
Actualmente, el UNICEF tiene una cartera de asociaciones de colaboración que brinda a los posibles colaboradores una amplia gama de oportunidades para trabajar con la organización, incluso mediante asociaciones innovadoras, iniciativas filantrópicas estratégicas, iniciativas de comercialización destinadas al ámbito global, regional y local, y programas propuestos por los empleados.
La labor de colaboración de la organización está dirigida por un equipo encargado de las alianzas con las empresas que coordina la participación de los colaboradores.
En 2003, el UNICEF mantuvo asociaciones de colaboración con 180 empresas que aportaron cada una más de 100.000 dólares (en especie o en efectivo) a proyectos de colaboración.
Durante los últimos años, el PNUD ha adoptado medidas para crear la política y las estructuras institucionales necesarias, así como la capacidad adicional en los países y en las oficinas regionales, para establecer y gestionar asociaciones de colaboración con agentes no estatales.
El PNUD mantiene una amplia cartera de proyectos de colaboración, que se amplía continuamente, en todas las esferas esenciales de su labor.
Como en otras organizaciones de las Naciones Unidas, la labor del PNUD con el sector empresarial se estructura de forma que complementa las directrices del Secretario General para la cooperación entre las Naciones Unidas y el mundo empresarial (A/56/323, anexo III) y se rige por una declaración de política que proporciona otras directrices prácticas para esas actividades, de cuya coordinación se encarga la División de colaboración con el sector empresarial del PNUD.
Durante el año pasado se realizó un seguimiento concreto del informe “El impulso del empresariado: el potencial de las empresas al servicio de los pobres” preparado bajo los auspicios del PNUD en 2004 en nombre de la Comisión sobre el Sector Privado y el Desarrollo.
El informe se presentó oficialmente en más de 30 países con la participación de jefes de Estado, encargados de formular políticas, gobiernos locales y agentes del sector privado, tanto nacionales como extranjeros.
Esas actividades de presentación se complementaron con una serie de seminarios y la preparación de nuevos proyectos, entre ellos iniciativas concretas emanadas del sistema de las Naciones Unidas que incorporaban las recomendaciones de ese informe.
Las actividades de colaboración del PNUD se están descentralizando cada vez más mediante las oficinas regionales en los países y la aplicación de programas como la iniciativa de promoción de la actividad empresarial sostenible.
En el marco de ese programa, iniciado por el Pacto Mundial en 2002 y ejecutado por el PNUD, se ofrecen las soluciones propuestas por empresas comerciales para la mitigación de la pobreza.
El programa cuenta con una cartera de más de 15 importantes empresas mundiales y se está ejecutando en África, Asia y América Latina.
También se ha citado en los recientes informes del Foro Económico Mundial, la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) y la Comisión para África como contribución innovadora al entorno del comercio y el desarrollo, y su constante expansión y aplicación en la elaboración de nuevas técnicas y modelos empresariales contribuirá a promover los objetivos de desarrollo del Milenio.
La ONUDI ha comenzado también a integrar las asociaciones de colaboración con el sector empresarial y otros interesados en sus principales actividades.
En el marco del programa de la ONUDI para la colaboración con el sector empresarial, el propósito de esas asociaciones es promover las empresas pequeñas y medianas en los países en desarrollo.
En particular, el programa se centra en la mejora de la calidad y en la eficacia y la competitividad internacional de las empresas pequeñas y medianas.
También está encaminado a fomentar el aprendizaje en materia tecnológica y de gestión, el uso de los recursos nacionales en la producción, así como el aumento de los ingresos y del empleo productivo.
Mediante la promoción de un desarrollo industrial sostenible, las actividades de colaboración de la ONUDI se adaptan estrictamente a los objetivos generales de la organización.
Por consiguiente, el programa de la ONUDI de colaboración con el sector empresarial está integrado en el plan estratégico institucional general de la organización, y vincula esas actividades de colaboración con las principales líneas de servicios que ofrece la organización.
La ONUDI ha elaborado una guía para las asociaciones de colaboración que proporciona antecedentes detallados al personal, así como a los actuales y posibles colaboradores, sobre la forma de establecerlas, su finalidad que deben alcanzar y los principios que deberían respetar.
La labor de colaboración de la ONUDI está coordinada por un pequeño grupo de funcionarios ubicados en su sede.
Otros órganos de las Naciones Unidas, como la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y el PNUMA han tratado asimismo de promover los conocimientos técnicos, las políticas, los mecanismos y los instrumentos necesarios para transformar sus organizaciones en agentes de colaboración eficaces.
También cabe señalar las experiencias de ONU-Hábitat con el Environmental Systems Research Institute.
No obstante, además de los progresos logrados, las organizaciones de las Naciones Unidas deben hacer frente también a una serie de desafíos en el proceso de integración de las asociaciones de colaboración en su labor.
Aunque algunas organizaciones de las Naciones Unidas han creado dependencias para ocuparse de esas formas de colaboración con personal asignado a esas tareas que trabaja con gran dedicación en los proyectos, esa labor no suele integrarse en las operaciones principales.
Algunos de los funcionarios de las Naciones Unidas encargados de establecer asociaciones de colaboración estiman que no se ofrecen incentivos a muchos de sus colegas para participar en esa tarea.
Otra faceta concreta de la integración de las asociaciones de colaboración en las Naciones Unidas son las cuestiones jurídicas que rigen esas relaciones.
Casi todos los órganos de las Naciones Unidas han elaborado directrices para la participación del sector empresarial, que complementan el marco general de las directrices para la cooperación entre las Naciones Unidas y el mundo empresarial (A/56/323, anexo III).
Aunque esas directrices han contribuido a aclarar los aspectos legales y operativos de las actividades de colaboración, algunos fondos y programas de las Naciones Unidas señalan que todavía no se aplican de forma coherente.
La crítica más frecuente al respecto es que los obstáculos jurídicos retrasan la puesta en marcha de esas asociaciones.
Las asociaciones de colaboración pueden plantear también cuestiones jurídicas conexas a las Naciones Unidas, entre ellas la utilización del logotipo y del emblema de la organización, así como cuestiones de responsabilidad y compensación.
Una cuestión importante es determinar qué empresas podrían ser colaboradoras apropiadas para las Naciones Unidas.
A este respecto, en las directrices para la cooperación entre las Naciones Unidas y el mundo empresarial (A/56/323, anexo III) se definen los principios aplicables a todo el sistema de las Naciones Unidas.
No obstante, la aplicación de esos criterios de selección varían en el conjunto de la organización.
Algunos órganos de las Naciones Unidas recurren a informes de terceros, otros realizan investigaciones independientes en cada caso.
En general, es necesario que los procesos de selección sean más coherentes y transparentes.
A medida que se amplíe la iniciativa del Pacto Mundial y aumenten los participantes, la condición de miembro del Pacto Mundial podría ser un indicador útil de la adhesión de una empresa a los valores de las Naciones Unidas.
Otro aspecto de la integración de las asociaciones de colaboración en las Naciones Unidas es la capacitación más sistemática del personal sobre esas asociaciones para que puedan trabajar de forma más eficaz con el sector empresarial.
En la resolución 58/129 de la Asamblea General se reconoce que es necesario mejorar la formación del personal y la transferencia de conocimientos específicos sobre las asociaciones de colaboración.
No obstante, hasta la fecha, la mayor parte de esta labor se ha realizado de forma experimental y para ampliarla se precisarán recursos complementarios.
Desde 1998, la Escuela Superior del Personal del sistema de las Naciones Unidas ha formulado y ejecutado varias iniciativas de formación sobre asociaciones de colaboración que han ampliado la capacidad del personal de las Naciones Unidas para iniciar ese tipo de asociaciones con el sector empresarial y la sociedad civil, en particular en el plano nacional.
Además, el Centro de Recursos de Aprendizaje del PNUD, en colaboración con la Oficina del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo y la Escuela Superior del Personal, ha impartido un curso de orientación para coordinadores residentes/representantes residentes, una de cuyas sesiones se dedicaba a las asociaciones de colaboración estratégicas.
El propósito de esa sesión era promover la sensibilización sobre cuestiones fundamentales relativas a esas formas de colaboración con el sector privado y la sociedad civil.
Además, varias oficinas regionales del PNUD han adoptado medidas para impartir formación al personal sobre las asociaciones de colaboración, con miras a reforzar el enfoque estratégico aplicado a ese tipo de colaboración con el sector empresarial por las oficinas en los países.
A pesar de los progresos logrados, habría que desplegar más esfuerzos para seguir promoviendo las asociaciones de colaboración en los países.
Las Naciones Unidas deberían recurrir más a la movilización de agentes catalizadores de todo el sistema, por ejemplo la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación y el centro de aprendizaje del personal directivo superior de recursos humanos de las Naciones Unidas, de la Escuela Superior del Personal, y debería integrar la creación de capacidad respecto de esas formas de colaboración en programas plenamente establecidos y dotados de suficientes recursos, por ejemplo, el sistema de coordinadores residentes.
Otra de las posibilidades es el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo y su Oficina, que alientan a los colaboradores de las Naciones Unidas a trabajar por conducto del programa del Grupo para elaborar módulos de formación sobre cuestiones sustantivas (por ejemplo, la creación de asociaciones de colaboración con el sector privado) a los que podrían acceder los equipos en los países mediante el sitio Web del Grupo para recibir información complementaria.
Durante los últimos años, la oficina del Pacto Mundial ha facilitado información a todo el sistema sobre las asociaciones de colaboración.
Desde finales del decenio de 1990 se han celebrado varias reuniones de centros de coordinación del sistema de las Naciones Unidas con el sector privado.
La más reciente se celebró en mayo de 2005 y contó con la asistencia de más de 80 participantes.
No obstante, la gran mayoría de esos centros señalan que es necesario ampliar el intercambio de conocimientos sobre esas formas de colaboración.
Otro de los obstáculos que impiden crear asociaciones de colaboración eficaces es la escasa comprensión de la cultura empresarial en las Naciones Unidas.
Para ampliar esos conocimientos, algunas organizaciones de las Naciones Unidas, por ejemplo, el PNUD, mantienen activos programas de intercambio de personal sobre la base de proyectos específicos.
Esos programas han demostrado ser útiles para ampliar los conocimientos de los distintos funcionarios y aportar los conocimientos especializados de las empresas a las Naciones Unidas.
En muchos casos, el Pacto Mundial ha desempeñado una función esencial en la promoción de esos procesos, en particular para entablar contacto con las empresas, promover la participación del sector empresarial con las Naciones Unidas y facilitar la integración de los principios del Pacto Mundial en la propia Organización.
El Pacto Mundial sigue siendo un polo de atracción para las empresas que desean apoyar los objetivos de las Naciones Unidas, en particular los objetivos de desarrollo del Milenio.
En julio de 2005, la iniciativa del Secretario General para la promoción voluntaria de la responsabilidad empresarial contaba con la participación de más de 2.000 empresas y otros interesados.
Es particularmente importante señalar la determinada y creciente participación de empresas de economías en desarrollo, entre ellas, el Brasil, China, Egipto, la India y Sudáfrica.
El Pacto Mundial requiere que los participantes respeten, apoyen y apliquen en su esfera de influencia, una serie de valores fundamentales estructurados en torno a 10 principios, en las esferas de los derechos humanos, las normas laborales y el medio ambiente y la lucha contra la corrupción.
También trata de integrar esos principios en el sector empresarial mediante una serie de actividades y mecanismos de participación, incluidos el diálogo, el aprendizaje, la promoción y los proyectos.
Actualmente, el Pacto Mundial cuenta con más de 40 redes locales, y la iniciativa demuestra un crecimiento satisfactorio y sostenible.
La importante función que desempeñan cada vez más las redes locales impulsa asimismo gran parte de la reforma de las estructuras de gobernanza de la iniciativa, que se llevará a cabo en el segundo semestre de 2005.
Además de ocuparse de la participación de la comunidad empresarial, la oficina del Pacto Mundial ha aportado información para la reforma institucional de las Naciones Unidas.
En consecuencia, las Naciones Unidas están procediendo a integrar los diez principios del Pacto Mundial en cuatro esferas fundamentales: prácticas en materia de adquisiciones, políticas del fondo de pensiones, servicios de administración y gestión de los recursos humanos.
La oficina del Pacto Mundial ha realizado numerosas actividades de sensibilización y ha apoyado los esfuerzos desplegados por el Servicio de Adquisiciones de las Naciones Unidas para elaborar un proyecto de código de conducta destinado para los proveedores de las Naciones Unidas.
Se han logrado progresos considerables, pero es necesario seguir avanzando.
Creado en 1998, el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional es el brazo operativo de las asociaciones de colaboración entre el sistema de las Naciones Unidas y la Fundación pro Naciones Unidas, entidad pública sin fines lucrativos que administra la donación histórica efectuada por el Sr.
Ted Turner de 1.000 millones de dólares para apoyar proyectos de la Organización.
La asociación entre el Fondo y la Fundación ha invertido 637 millones de dólares en 324 proyectos ejecutados por organizaciones de las Naciones Unidas en 122 países.
La mayoría de esos proyectos corresponde a cuatro esferas prioritarias: mujer y población, medio ambiente (incluidos el cambio climático y la biodiversidad), la salud del niño, y paz, seguridad y derechos humanos.
El Fondo y la Fundación apoyan asimismo muchas de las asociaciones de colaboración que se exponen en el presente informe, por ejemplo, la Iniciativa Mundial de Presentación de Informes.
La financiación de este proyecto ha tenido un efecto multiplicador y ha permitido que el Fondo y la Fundación atraigan y fomenten nuevas asociaciones y alianzas entre el sistema de las Naciones Unidas y una serie de entidades del sector privado para apoyar los objetivos de desarrollo del Milenio.
El Fondo también formula propuestas sobre formas estratégicas de colaboración para que las empresas y las fundaciones apoyen los objetivos de desarrollo del Milenio y movilicen recursos adicionales hacia el sistema de las Naciones Unidas.
Varias organizaciones de las Naciones Unidas participan asimismo en iniciativas integradas por múltiples interesados para aumentar el protagonismo local de las asociaciones de colaboración.
Esas “asociaciones de asociaciones” amplían la capacidad de colaboración, principalmente en el plano nacional, y ofrecen incentivos al personal de las Naciones Unidas para iniciar esas formas de colaboración.
Por ejemplo, la Iniciativa Ecuatorial dirigida por el PNUD es una asociación de colaboración que reúne a diez organizaciones, entre ellas, gobiernos, organizaciones no gubernamentales, instituciones de investigación y redes comunitarias locales, para promover la creación de ese tipo de asociaciones en el plano local, nacional y mundial.
Ese mandato se ha fomentado mediante el Premio Ecuador, distinción internacional que reconoce destacadas actividades comunitarias de mitigación de la pobreza y conservación de la biodiversidad.
La Iniciativa Seed, proyecto respaldado por el PNUD y el PNUMA, trata asimismo de promover las asociaciones de colaboración originadas y administradas en el país.
Mediante un sistema de concesión de premios, actividades de creación de capacidad y un programa de investigación se tiene el propósito de identificar y apoyar las asociaciones de colaboración con el sector empresarial emergentes y difundir las prácticas más eficaces.
Esta iniciativa, entre otras, puede aumentar el protagonismo local en esas formas de colaboración, en particular mediante la participación de la sociedad civil y de empresas locales.
Algunos órganos de las Naciones Unidas han adoptado las primeras medidas para proceder a la evaluación sistemática y transparente de los resultados de las asociaciones de colaboración.
Por ejemplo, la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) ha finalizado recientemente un amplio examen de su labor de colaboración, ha evaluado los resultados y ha definido la función y la contribución de la FAO a esas iniciativas.
Desafíos que plantea la gestión de las asociaciones de colaboración
Las organizaciones de las Naciones Unidas han adoptado medidas para ampliar la capacidad con miras a facilitar la participación en asociaciones de colaboración.
No obstante, la gestión de esas firmas de colaboración debe hacer frente a dos desafíos particularmente significativos: la importancia del protagonismo local y la gestión racional de las asociaciones de colaboración.
La responsabilidad a ese respecto no incumbe únicamente a las Naciones Unidas, el sector empresarial y la sociedad civil también deben aportar su contribución para superar esos obstáculos.
La importancia del protagonismo local
El grado de protagonismo local en las asociaciones de colaboración depende de dos factores: de la medida en que los beneficiarios influyen en la creación, el diseño, la ejecución y la evaluación independiente de los programas en colaboración; y de la medida en que los proyectos de colaboración se llevan a cabo mediante agentes ubicados en los países receptores.
Cuando las asociaciones de colaboración no cuentan con el “protagonismo” de los interesados locales, carecen del compromiso sobre el terreno necesario para facilitar una aplicación eficaz.
Las causas del escaso protagonismo local varían en función de los proyectos: los beneficiarios tal vez no se identifican con el programa de asociación o no lo aceptan; las oficinas locales de las Naciones Unidas tal vez carecen de incentivos y de la capacidad necesaria para trabajar para una asociación con un mandato de Ginebra o Nueva York; y la participación del sector empresarial tal vez no sea sostenible si no está vinculada a intereses comerciales esenciales sobre el terreno.
Como demuestran los estudios de casos que incluye el presente informe, algunas asociaciones de colaboración promueven el protagonismo local con resultados positivos, por ejemplo, toman disposiciones para incluir las perspectivas del sector empresarial local, los gobiernos locales y la sociedad civil local.
En consecuencia, esos programas de colaboración quedan integrados en los países donde se ejecutan, lo que permite obtener resultados sostenibles.
Habría que mejorar de forma considerable la promoción del protagonismo local en las iniciativas de colaboración.
En particular habría que contar de forma más sistemática con la participación de empresas de países en desarrollo.
Algunas asociaciones de colaboración (por ejemplo, la Asociación entre el sector del automóvil y la ONUDI) han demostrado las posibilidades que tienen esas formas de colaboración cuando participan empresas pequeñas y medianas de países en desarrollo.
Esas empresas están habituadas al entorno de desarrollo y suelen demostrar capacidad empresarial y técnicas innovadoras para hacer frente a los problemas relacionados con la pobreza.
La gestión racional de las asociaciones de colaboración
Los resultados y la sostenibilidad de los proyectos de las asociaciones de colaboración dependen también de la racionalidad de los sistemas de gestión.
En particular, las asociaciones que obtienen resultados positivos tienen las siguientes características: metas y objetivos claros que se comunican con eficacia; definición clara de las funciones y responsabilidades de los distintos colaboradores; buena gestión diaria; estrategias adecuadas de gestión de riesgos; y la existencia de órganos rectores capaces de supervisar la asociación e impartir directrices estratégicas.
Además, los mecanismos de supervisión han permitido que algunas asociaciones pongan en funcionamiento dispositivos de alerta temprana para detectar deficiencias.
Otro aspecto esencial de la gestión positiva de las asociaciones de colaboración es la existencia de mecanismos de evaluación de los resultados.
Esos mecanismos no sólo permiten gestionar de forma eficaz una asociación sino que también aseguran la rendición de cuentas y facilitan el aprendizaje efectivo tanto de los éxitos como de los fracasos.
En las Naciones Unidas, esa evaluación de los resultados es esencial para ayudar a la Organización a establecer un sistema de selectividad que combine criterios funcionales y basados en el rendimiento (orientados a los resultados).
Ese proceso de “selectividad inteligente” facilitará la promoción sistemática de las soluciones positivas y la disminución de las demás.
Algunas asociaciones de colaboración (por ejemplo, la iniciativa “alto a la tuberculosis” para la erradicación de esa enfermedad, y la Iniciativa Mundial de Presentación de Informes) cuentan con mecanismos de evaluación de los resultados que contribuyen considerablemente a centrar la asociación y aumentar la transparencia y la capacidad de rendición de cuentas de las iniciativas con los interesados externos.
Aunque muchas asociaciones de colaboración han aplicado mecanismos de evaluación de la gestión y los resultados, en el sistema de las Naciones Unidas todavía es posible mejorar y aprender de forma más eficaz, incluso de lo que no funciona.
Actualmente no existe ningún sistema que permita realizar una evaluación sistemática de los resultados de esas asociaciones.
Habida cuenta de la diversidad de las iniciativas de colaboración, no es probable que surjan criterios comunes.
Todas las asociaciones de colaboración deberían establecer como mínimo umbrales claros, y objetivos con plazos determinados, para proceder a una evaluación.
Además, aunque algunas asociaciones cuentan con sistemas racionales de gestión, no queda constancia de esas experiencias ni se integran en las estructuras y procesos operativos de los diversos colaboradores, incluidas las Naciones Unidas.
En consecuencia, algunas actividades de colaboración siguen siendo en gran medida proyectos ad hoc.
Recomendaciones
Es preciso adoptar medidas específicas para ampliar las experiencias positivas y permitir que los acuerdos de cooperación con agentes no estatales sean un factor más poderoso en favor del cambio institucional.
Habida cuenta de la diversidad de las asociaciones de colaboración, no existe una solución única para esos desafíos.
Todos los fondos, organismos y programas de las Naciones Unidas deben elaborar su propio enfoque para capitalizar el potencial de esas asociaciones.
No obstante, hay algunas medidas concretas que el sistema de las Naciones Unidas debería adoptar con miras a crear el necesario entorno cultural e institucional propicio para su colaboración con el sector privado.
Para la aplicación de todas esas medidas será preciso contar con recursos adecuados en la Sede y en las oficinas en los países.
Creación de capacidad institucional en las oficinas de las Naciones Unidas en los países
Hay un potencial latente de aumentar la participación de la comunidad empresarial en los países en desarrollo.
En esos países el sector privado puede aportar una contribución determinante para hacer frente al problema de la pobreza ya que es la clave de la promoción del protagonismo local en las asociaciones de colaboración.
En algunos casos, las oficinas en los países no disponen de tiempo ni de otros recursos para conseguir la participación efectiva de empresas locales.
En otros casos, es posible que el personal carezca de los conocimientos técnicos necesarios o del apoyo de sus directivos superiores.
Deberían asignarse recursos adecuados para aumentar la capacidad de las oficinas en los países.
Promoción de la formación del personal de las Naciones Unidas a todos los niveles
Es indispensable impartir formación continua al personal sobre las asociaciones de colaboración para contribuir a una gestión más racional de esas asociaciones.
La formación no debe centrarse solamente en las aptitudes interpersonales, por ejemplo, la participación de interesados y la intermediación en las asociaciones.
También es importante facilitar al personal elementos sustantivos, incluso instrumentos para gestionar el riesgo y los procedimientos legales, así como para evaluar los resultados.
La formación en los países es particularmente importante.
Debería proseguir y ampliarse la valiosa labor de la Escuela Superior del Personal del Sistema de las Naciones Unidas y del Centro de Recursos de Aprendizaje del PNUD.
El programa sobre las asociaciones de colaboración y el Pacto Mundial, creado recientemente por la Escuela Superior del Personal puede atender alguna de esas necesidades de formación y merece recibir recursos complementarios para lograr mayor alcance y difusión.
Asimismo, debería habilitarse al personal para que siguiera programas de formación continua fuera de las Naciones Unidas y participara en actividades de capacitación con el sector privado.
Simplificación de las directrices para las asociaciones de colaboración
Se ha subrayado que la complejidad de los procedimientos legales aplicados en las Naciones Unidas es uno de los obstáculos que entorpecen la creación de asociaciones de colaboración.
Aunque se reconoce que esos procedimientos son indispensables para proteger el nombre, la reputación y la credibilidad de las Naciones Unidas, no deberían ser tan prolongados que entorpecieran el establecimiento de esas asociaciones.
Debería crearse un grupo de tareas integrado por personal del Departamento Jurídico de las Naciones Unidas, por los centros de coordinación del sistema de las Naciones Unidas con el sector privado, y por interesados exteriores (del sector empresarial y la sociedad civil) a fin de estudiar métodos que permitan simplificar los trámites legales para el establecimiento de asociaciones de colaboración.
Será esencial simplificar este proceso revisado en todos los organismos a fin de agilizar la creación de esas formas de colaboración.
Además, las estructuras de incentivos institucionales para los funcionarios en las que se hace hincapié en que hay que evitar los riesgos y salvaguardar el statu quo deben adaptarse para prestar un mejor apoyo a esas asociaciones.
Procesos de selección de colaboradores más claros y prácticos
Algunas organizaciones de las Naciones Unidas han creado procesos detallados sobre la debida diligencia para los posibles colaboradores, a veces recurriendo a terceros que prestan servicios, para dar cumplimiento tanto a las directrices del Secretario General como a los reglamentos internos de su propia organización.
A las organizaciones más pequeñas de las Naciones Unidas les resulta difícil aplicar esos mecanismos, habitualmente a causa de la falta de recursos.
Este problema empeorará cuando las oficinas en los países pasen a ser agentes más activos de nuevas asociaciones.
Debería estudiarse la posibilidad de proponer enfoques aplicables a todo el sistema, eficaces en función de los costos, para facilitar la aplicación regular y transparente de criterios de selección.
Esos criterios deberían alentar a los posibles colaboradores a demostrar que aplican prácticas empresariales responsables mediante su participación en el Pacto Mundial y el respeto de sus principios.
Aplicación de criterios para la selectividad inteligente mediante una evaluación sistemática de los resultados
Como se ha señalado anteriormente en este informe, el desarrollo de mecanismos apropiados para evaluar los resultados de las asociaciones de colaboración llevará a las Naciones Unidas a establecer un sistema de selectividad que combine criterios funcionales y basados en el rendimiento.
Esa “selectividad inteligente” facilitará la ampliación y la reducción sistemática de las asociaciones.
La inexistencia de esos mecanismos puede dificultar la rendición de cuentas a tales asociaciones.
La evaluación de los resultados ayuda a consolidar las asociaciones de colaboración.
Deberían intensificarse los esfuerzos para recopilar los instrumentos y las prácticas más eficaces, de evaluación de los resultados de las asociaciones.
Algunas organizaciones de las Naciones Unidas ya tienen experiencia en la evaluación de los resultados de las asociaciones, así como de las repercusiones y de las técnicas utilizadas, y debería difundirse ampliamente en todo el sistema.
La evaluación de los resultados es la primera medida clave para aclarar la contribución de las asociaciones de colaboración a la labor de las Naciones Unidas.
No obstante, las evaluaciones individuales de los resultados y los estudios de evaluación no bastarán para detectar tendencias y estructuras más amplias.
Las investigaciones en curso sobre esas asociaciones adolecen de falta de estudios de casos comparables y de otros datos.
Deberían asignarse recursos para fomentar esa labor de investigación aplicada con miras a comprender mejor de forma sistemática dónde, cuándo y en qué circunstancias es probable que esas formas de colaboración obtengan resultados.
Mejora de la coherencia en las Naciones Unidas y promoción de la transparencia mediante el fomento del aprendizaje y el intercambio de las prácticas más adecuadas
Existen varias soluciones de bajo costo que pueden ayudar a las organizaciones de las Naciones Unidas a compartir las experiencias pertinentes y ofrecer al sector empresarial un acceso fácil a su mundo.
En primer lugar, la oficina del Pacto Mundial debería asegurarse de que se convoquen periódicamente reuniones de los centros de coordinación del sistema de las Naciones Unidas con el sector privado para facilitar la creación de redes y el intercambio de opiniones y de prácticas más adecuadas.
En segundo lugar, deberían utilizarse de forma más efectiva las páginas del sitio Web de las Naciones Unidas sobre la labor de las Naciones Unidas con el sector privado.
Las asociaciones de colaboración con el sector privado pueden contribuir a la misión de las Naciones Unidas y a la aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Para capitalizar el potencial de esas formas de colaboración, las Naciones Unidas deben hacer frente a una serie de cambios.
Los gobiernos deberían refrendar esa reforma, ya que ayudará a convertir a las Naciones Unidas en una organización más orientada al exterior y a los resultados.
Para poder transformarse en un agente de colaboración más eficaz la Organización debe recibir los recursos adecuados.
Conclusión
Tomando en consideración el protagonismo y el liderazgo de los países en los procesos de desarrollo, un elemento esencial del proceso de transformación en curso de las Naciones Unidas ha sido la progresiva apertura de la Organización a los agentes no estatales, incluidos la sociedad civil y el sector empresarial.
Se han desarrollado una serie de mecanismos de participación que abarcan desde la promoción global y las redes de aprendizaje y de acción basadas en principios universales, hasta proyectos individuales sobre el terreno.
El denominador común de todos los enfoques es que esas asociaciones de colaboración reflejen el deseo de aplicar de forma más efectiva las metas y compromisos de las Naciones Unidas acordados por los Estados Miembros, por ejemplo, los objetivos de desarrollo del Milenio.
Actualmente el desafío es aprender de la experiencia adquirida y encontrar la forma de utilizar mejor las oportunidades que brindan las asociaciones de colaboración.
Los objetivos de las Naciones Unidas, en particular los objetivos de desarrollo del Milenio, sólo podrán alcanzarse si todos los agentes sociales cooperan y siguen aprendiendo a utilizar las ventajas y los recursos que ofrece cada grupo.
Las asociaciones de colaboración deben desempeñar una función cada vez más importante como estrategia complementaria de los instrumentos convencionales de cooperación internacional, incluida la cooperación para el desarrollo.
Las asociaciones de colaboración facilitan también el cambio institucional relacionado con la eficacia global de las Naciones Unidas y su reforma.
Esas asociaciones ofrecen a la Organización formas distintas, y a menudo más eficientes, de organizar las actividades y, por tanto, se han convertido en un agente catalizador de la reforma y de la innovación institucional en todo el sistema de las Naciones Unidas.
A medida que se establezcan vínculos significativos entre las asociaciones de colaboración positivas y las estructuras tradicionales de la Organización, esas asociaciones podrán promover la difusión de mejores prácticas de gestión, de planteamientos basados en el rendimiento para mejorar la eficacia, y de nuevos métodos para capitalizar las ventajas de las Naciones Unidas.
El éxito o el fracaso de esas asociaciones depende en gran medida de sus resultados y ese interés especial puede elevar las actividades de las Naciones Unidas a niveles superiores.
El sistema de las Naciones Unidas debería aplicar una serie de medidas concretas para crear un entorno más propicio a sus asociaciones de colaboración con el sector privado.
Entre ellas cabe citar el aumento de la capacidad institucional en las oficinas en los países; la promoción de la formación del personal a todos los niveles; la simplificación de las directrices para esas asociaciones; la mejora de la coherencia y la viabilidad de los procesos de selección de colaboradores; la creación de criterios para la selectividad inteligente mediante la evaluación sistemática de los resultados, y la promoción de la transparencia mediante la mejora del aprendizaje y el intercambio de las prácticas más adecuadas.
La misión basada en los valores, el poder de convocatoria y el alcance geográfico de las Naciones Unidas dotan a la Organización de ventajas excepcionales al colaborar con agentes no estatales.
Se ha demostrado que esas ventajas institucionales son razones importantes que impulsan a las empresas a colaborar con las Naciones Unidas.
Además, se ha confirmado que cuando las empresas aceptan los valores propuestos por las Naciones Unidas y armonizan sus prácticas con principios universales, aumenta considerablemente la posibilidad de que una empresa participe en iniciativas sobre el terreno.
Por tanto, los principios de las Naciones Unidas ofrecen un sólido fundamento para lograr relaciones de colaboración a largo plazo y una participación continuada del sector empresarial.
Los valores propuestos por las Naciones Unidas ofrecen un profundo incentivo a sus colaboradores y debería capitalizarse más su contribución.
Los gobiernos desempeñan una función clave en las nacientes actividades de las asociaciones de colaboración.
Definen los marcos generales del desarrollo, en particular los marcos jurídicos, y las metas y los objetivos que las organizaciones de las Naciones Unidas tratan de promover en su esfera de acción.
Habida cuenta de la importancia demostrada de la participación de los agentes no estatales para contribuir al logro de los objetivos de los programas económicos y sociales, es evidente que las asociaciones de colaboración son un vehículo para alcanzar las metas y objetivos de los gobiernos.
Estos aportan un apoyo esencial a esos planteamientos mediante sus actividades de supervisión, sus exámenes de los progresos logrados, y su apoyo con recursos, sin lo cual no es posible desarrollar y consolidar las iniciativas voluntarias.
El apoyo de los gobiernos sigue siendo indispensable mientras las organizaciones de las Naciones Unidas amplían los enfoques más prometedores e integran las enseñanzas extraídas.
El presente informe se ha basado en varias fuentes: un estudio de los centros de coordinación de las Naciones Unidas con el sector privado (participaron centros de coordinación de 14 organismos, fondos y programas); más de 30 entrevistas de seguimiento detalladas con personal de todo el sistema de las Naciones Unidas; más de 40 entrevistas detalladas con organizaciones colaboradoras del sector empresarial y la sociedad civil; más de 15 estudios sucintos de casos para ilustrar las actividades de colaboración en curso; así como un examen de la bibliografía académica pertinente sobre esta cuestión.
Para un examen más detallado de las relaciones de las Naciones Unidas con la sociedad civil, véase el informe del Grupo de Personas Eminentes encargadas de examinar la relación entre las Naciones Unidas y la sociedad civil titulado “Nosotros los pueblos: la sociedad civil, las Naciones Unidas y la gobernanza general” (A/58/817).
Véase Building Partnerships: Cooperation between the United Nations system and the private sector (publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.02.1.12).
Esta división funcional en categorías es un instrumento meramente heurístico y no tiene por objeto modificar o invalidar las modalidades para establecer asociaciones de colaboración que figuran en las directrices para la cooperación entre las Naciones Unidas y el mundo empresarial (A/56/323, párrafo 18 del anexo III).
Zacher, Mark “The United Nations and global commerce”, Departamento de Información Pública de las Naciones Unidas, Sección de Desarrollo y Derechos Humanos, Nueva York, 1999.