# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 132 a) del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de las actividades emprendidas en cumplimiento de la resolución 687 (1991) del Consejo de Seguridad: Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
Financiación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre la financiación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM), cuyo mandato expiró el 6 de octubre de 2003 (A/59/614).
Durante su examen del informe, la Comisión se reunió con representantes del Secretario General, quienes proporcionaron información adicional.
El informe del Secretario General contiene información sobre la disposición final de los bienes de la UNIKOM, como se indica en el párrafo 15 del informe de la Comisión Consultiva sobre la ejecución financiera de la UNIKOM correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 (A/58/759/Add.12).
Al 3 de julio de 2003, el valor de inventario de los bienes de la Misión era de 23.916.500 dólares, divididos en tres grupos, de conformidad con lo estipulado en el párrafo 5.14 del Reglamento Financiero de las Naciones Unidas.
El grupo I abarca los bienes con un valor de inventario de 12.643.400 dólares (52,9%), que se transfirieron a otras misiones o a la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
Según se consideró, esos bienes cumplían los requisitos de las operaciones de mantenimiento de la paz o de las actividades de las Naciones Unidas financiadas con cuotas y se agruparon en 15 categorías de equipo que corresponden a las que se utilizan habitualmente en los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Habiendo estudiado la información complementaria, la Comisión Consultiva observa que una gran parte de esos bienes fueron transferidos a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL) (8.134.800 dólares), la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq (UNAMI) (2.199.600 dólares) y la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán (UNAMA) (1.380.800 dólares).
El resto de los bienes se distribuyeron a la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (435.700 dólares), la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO) (212.800 dólares), la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE) (158.300 dólares), la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS) (54.800 dólares), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) (53.000 dólares), la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL) (5.100 dólares), la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) (2.300 dólares) y la Sede de las Naciones Unidas (6.200 dólares).
El grupo II consiste en bienes con un valor de inventario de 3.743.700 dólares (15,6%), que se vendieron después de su depreciación a las oficinas, programas y organismos de las Naciones Unidas, organizaciones internacionales y no gubernamentales (95.000 dólares) y empresas privadas y particulares (3.648.700 dólares).
El producto de la venta, que asciende a 496.300 dólares, se consignó en la Cuenta Especial de la UNIKOM en la partida de ingresos diversos.
El grupo III abarca los bienes restantes, con un valor de inventario de 7.529.400 dólares (31,5%).
Esos bienes se pasaron a pérdidas y ganancias como resultado de pérdidas (2.982.700 dólares), deterioro por el uso (2.694.800 dólares), recuperación antieconómica (1.662.900 dólares), accidentes (48.000 dólares) y daños (14.400 dólares).
Bienes con un valor de inventario de 126.600 dólares fueron robados.
La Comisión Consultiva observa que entre los bienes pasados a pérdidas y ganancias figuraba equipo de alojamiento, equipo de comunicaciones, equipo de procesamiento electrónico de datos, equipo de fortificación de campaña, generadores, equipo médico, equipo de observación, equipo de oficina, tanques de gasolina y equipo de medición, locales prefabricados, equipo de refrigeración, equipo de seguridad, parque automotor, equipo de depuración de agua y depósitos de agua y fosas sépticas y equipo diverso, desde equipo de audio hasta contenedores marítimos.
La Comisión Consultiva estaba en cierta manera sorprendida al observar que no se habían hecho donaciones al Gobierno de Kuwait.
A solicitud de la Comisión, se informó de que un gran número de bienes que podrían haber sido donados habían resultado tan dañados durante las hostilidades que habían quedado inservibles y, por tanto, se habían pasado a pérdidas y ganancias.
Además, 1.823 bienes se habían perdido o no se sabía dónde estaban, también a consecuencia de las acciones hostiles, mientras que otros 575 tuvieron que ser abandonados donde se encontraban, ya que su recuperación hubiera resultado antieconómica.
Hay que destacar que el cuartel general de la UNIKOM se había trasladado a la zona desmilitarizada en el lado iraquí de la frontera y también había sido destruido.
Los locales utilizados por la UNIKOM en Kuwait fueron devueltos al Gobierno de Kuwait, lo que no puede considerarse una donación porque eran propiedad del Gobierno.
La Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General tome nota del informe del Secretario General (A/59/614).