# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 87 del programa provisional*
Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional
Grupo de Expertos Gubernamentales sobre los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
La Asamblea General, en su resolución 58/32, de 8 de diciembre de 2003, titulada “Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional”, pidió al Secretario General que examinara las amenazas reales y potenciales en el ámbito de la seguridad de la información, y las posibles medidas de cooperación para conjurarlas.
La Asamblea pidió asimismo al Secretario General que preparara un estudio sobre los conceptos internacionales pertinentes encaminados a fortalecer la seguridad de los sistemas mundiales de información y telecomunicaciones, con la asistencia de un grupo de expertos gubernamentales, que nombraría sobre la base de una distribución geográfica equitativa, y que presentara un informe sobre los resultados del estudio a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones.
Cuestiones de organización
De conformidad con lo dispuesto en la resolución, el Secretario General nombró a un grupo de expertos gubernamentales procedentes de 15 Estados: Alemania, Belarús, Brasil, China, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Francia, India, Jordania, Malasia, Malí, México, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República de Corea y Sudáfrica.
En el anexo figura la lista de expertos.
El Grupo de Expertos Gubernamentales se reunió en tres períodos de sesiones, el primero del 12 al 16 de julio de 2004 en la Sede de las Naciones Unidas, el segundo del 28 de marzo al 1º de abril de 2005 en Ginebra y el tercero del 11 al 22 de julio de 2005 en la Sede de las Naciones Unidas.
En su primer período de sesiones, el Grupo eligió por unanimidad Presidente a Andrey V. Krutskikh, de la Federación de Rusia.
La Subdivisión de Análisis, Bases de Datos e Información del Departamento de Asuntos de Desarme actuó como secretaría del Grupo.
De conformidad con su mandato, que figura en la resolución 58/32, el Grupo mantuvo un intercambio exhaustivo y profundo de opiniones sobre los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional.
Asimismo, el Grupo tomó en consideración las opiniones expresadas en las respuestas recibidas de los Estados Miembros con arreglo a lo estipulado en las resoluciones de la Asamblea General 53/70, de 4 de diciembre de 1998, 54/49, de 1º de diciembre de 1999, 55/28, de 20 de noviembre de 2000, 56/19, de 29 de noviembre de 2001, 57/53, de 22 de noviembre de 2002, 58/32, de 8 de diciembre de 2003, y 59/61, de 3 de diciembre de 2004, respectivamente, tituladas “Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional”, así como las contribuciones y documentos de antecedentes que facilitaron los miembros del Grupo a título individual.
No obstante, habida cuenta de la complejidad de las cuestiones que había que examinar, no se llegó a ningún consenso sobre la elaboración de un informe final.
Anexo
Lista de los miembros del Grupo de Expertos Gubernamentales sobre los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional
Sr.
Valery V. Tsepkalo Asistente del Presidente de la República de Belarús
Sr.
Murilo Marques Barboza Asesor Especial del Ministro de Defensa Brasil
Sr.
Wang Qun Director General Adjunto, Departamento de Control de Armamentos y Desarme Ministerio de Relaciones Exteriores China
Sr.
Wu Haitao (primer período de sesiones) Consejero, Departamento de Control de Armamentos y Desarme Ministerio de Relaciones Exteriores China
Sra.
Stéphanie Schaer Secretaría General de Defensa Nacional Francia
Sr.
Thomas Schäfer Primer Consejero, Jefe de la División de Control de Armas Convencionales Ministerio Federal de Relaciones Exteriores Alemania
Sr.
Arvind Gupta Secretario Conjunto, Secretaría del Consejo Nacional de Seguridad India
Sr.
Sanjiv Ranjan (primer período de sesiones) Primer Secretario, Misión Permanente de la India ante las Naciones Unidas
Sr.
Bisher Al-Khasawneh (primer período de sesiones) Primer Secretario, Misión Permanente de Jordania ante las Naciones Unidas
Sr.
Azzam Alameddin Segundo Secretario, Misión Permanente de Jordania ante la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
Sr.
Md.
Shah Nuri bin Md.
Zain (segundo período de sesiones) Director, Dirección de Desarrollo Técnico y Tecnología de la Información División Nacional de Seguridad, Departamento del Primer Ministro Malasia
Sr.
Mohd Azlan Zaharudin Subdirector, Dirección de Desarrollo Técnico y Tecnología de la Información División Nacional de Seguridad, Departamento del Primer Ministro Malasia
Sr.
Cheickna Keita (primer período de sesiones) Primer Consejero, Misión Permanente de Malí ante las Naciones Unidas
Sr.
Kalilou Doumbia Primer Consejero, Misión Permanente de Malí ante las Naciones Unidas
Sr.
Jorge Antonio Espinosa Durán Director de Seguridad de la Información, Policía Federal Preventiva México
Sr.
Lew Kwang-chul Ministro Consejero, Misión Permanente de la República de Corea ante las Naciones Unidas
Sr.
Andrey V. Krutskikh Director Adjunto, Departamento de Desarme y Asuntos de Seguridad Ministerio de Relaciones Exteriores Federación de Rusia
General de División Ashwin C. Hurribunce Jefe de la División de Mando y Sistemas de Información de Gestión Departamento de Defensa Sudáfrica
Sr.
Geoff Smith Jefe del Equipo de Política de Seguridad de la Información, Departamento de Comercio e Industria Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Sra.
Michele Markoff Coordinadora Superior para la Protección de Infraestructuras Fundamentales Internacionales, Dirección de Asuntos Político-Militares, Departamento de Estado Estados Unidos de América