# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Plan maestro de mejoras de infraestructura
Informe del Secretario General
Adición
Opinión del Asesor Jurídico de las Naciones Unidas sobre el trámite para la aceptación de la oferta hecha por el Gobierno de los Estados Unidos de América de conceder un préstamo de hasta 1.200 millones de dólares para financiar el plan maestro de mejoras de infraestructura
Durante los debates de la Quinta Comisión relativos al informe del Secretario General sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura (A/59/441 y Add.1), se pidió a la Secretaría que presentara una declaración escrita de la Oficina de Asuntos Jurídicos sobre el trámite para la aceptación de la oferta hecha por el Gobierno de los Estados Unidos de América de conceder un préstamo de hasta 1.200 millones de dólares para financiar el plan.
El trámite general entraña una oferta hecha por el Gobierno de los Estados Unidos de prestar a las Naciones Unidas 1.200 millones de dólares para financiar el plan maestro de mejoras de infraestructura.
El Gobierno de los Estados Unidos ha pedido a las Naciones Unidas que indiquen si desean aceptar la oferta, que figura en tres cartas (20 de febrero de 2004, 24 de febrero de 2005 y 15 de marzo 2005).
En esas cartas se establecen las condiciones básicas del acuerdo.
Si la Organización decidiera aceptar la oferta de préstamo, indicaría su intención en una carta dirigida al Gobierno de los Estados Unidos y, posteriormente, celebraría negociaciones con el Gobierno de los Estados Unidos para concluir un acuerdo entre la Organización y el Gobierno de los Estados Unidos.
El Gobierno de los Estados Unidos ha aclarado que la oferta expirará si el acuerdo no se concluye a más tardar el 30 de septiembre de 2005.
En la carta de la Organización al Gobierno de los Estados Unidos, expresando su intención de aceptar la oferta de préstamo, se establecerían las condiciones y los entendimientos básicos para la negociación del acuerdo relativo al préstamo, y se establecería que la aceptación de la oferta estaría sujeta a la conclusión exitosa del acuerdo de préstamo.
En consecuencia, la carta no crea obligaciones jurídicas para la Organización respecto de la oferta hecha por el Gobierno de los Estados Unidos.
Las condiciones y los entendimientos básicos que se establecerían en la carta dirigida al Gobierno de los Estados Unidos incluirían las condiciones establecidas en las tres cartas del Gobierno de los Estados Unidos en que se hace la oferta.
Según se indicó en la adición al informe del Secretario General (A/59/441/Add.1), la administración está preparada para aceptar esas condiciones.
Sin embargo, la carta también incluiría los dos entendimientos señalados en el párrafo 39 de la adición, además de un entendimiento adicional.
Los dos entendimientos establecidos en el párrafo 39 son los siguientes:
a) El acuerdo no impone a las Naciones Unidas la obligación jurídica o financiera de tomar en préstamo porción alguna de los 1.200 millones de dólares que el país anfitrión le ofrece ni restringe en modo alguno la facultad discrecional de la Organización para decidir si hace uso del préstamo; y
b) El acuerdo no restringe la potestad ni la facultad discrecional de las Naciones Unidas para recurrir a otras fuentes de financiación con el mismo fin si la Organización lo considera oportuno.
El entendimiento adicional que se incluiría en la carta es que el acuerdo permitiría a la Organización utilizar el compromiso del Gobierno de los Estados Unidos de suministrar fondos con arreglo al préstamo como garantía o colateral para obtener fondos para la ejecución del plan maestro de mejoras de infraestructura a tipos de interés menores que los previstos en el acuerdo de préstamo, y también permitiría a la Organización beneficiarse financieramente con el depósito temporario en bancos u otras instituciones financieras de los fondos desembolsados a la Organización con arreglo al acuerdo de préstamo.
El acuerdo de préstamo con el Gobierno de los Estados Unidos tendría que concluirse y firmarse a más tardar el 30 de septiembre 2005; de lo contrario, la oferta se retiraría.
El Secretario General informaría oportunamente a la Asamblea General si, por cualquier motivo, ocurriera que la Organización y el Gobierno de los Estados Unidos no pudieran concluir el acuerdo de préstamo de manera acorde a las condiciones y los entendimientos básicos que se describen supra.
Tal como se indica en la adición al informe del Secretario General mencionada supra, si se concluyera con éxito el acuerdo de préstamo, la Organización estaría obligada a respetar las condiciones relativas a la devolución de los fondos desembolsados con arreglo al acuerdo de préstamo, según se establece en las cartas del Gobierno los Estados Unidos en que se hace la oferta y en el proyecto de carta de la Organización en que se indica la intención de aceptar la oferta.
Además, tal como se indica en la adición, el Secretario General solicitaría la aprobación de la Asamblea General antes de retirar fondos con arreglo a ese acuerdo.
Si la Organización no retirara ningún tipo de fondos con arreglo al préstamo, no incurriría en obligación alguna con arreglo al acuerdo.