# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 136 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
Presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
* La fecha de presentación se retrasó debido a consultas sustantivas adicionales.
Informe del Secretario General*
Índice
Resumen
El presente informe contiene el presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 107.159.700 dólares.
El presupuesto prevé el despliegue de 141 observadores militares, 3.250 contingentes militares, 78 policías civiles, 260 funcionarios de contratación internacional, 474 funcionarios de contratación nacional y 96 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Las necesidades totales de recursos para la UNAMSIL para el ejercicio financiero desde el 1º de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 se han vinculado al objetivo de la Misión por medio de una serie de marcos basados en los resultados, agrupados por componentes: sustantivo civil, militar, de policía civil y de apoyo.
Los recursos humanos de la Misión en lo que respecta al número de personal se han asignado a los componentes separados, con la excepción de la dirección y gestión ejecutiva de la Misión que se puede atribuir a la Misión en su conjunto.
Los indicadores de progreso muestran hasta qué punto el objetivo y los logros previstos se han cumplido al 31 de diciembre de 2005, cuando la Misión cierre sus componentes civil sustantivo, militar y de policía civil.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
Recursos humanos
a Representa el número máximo de efectivos autorizado o propuesto.
b Incluye al personal nacional del cuadro de servicios generales.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección IV del presente informe.
Mandato y resultados previstos
El Consejo de Seguridad estableció el mandato de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) en su resolución 1270 (1999).
El Consejo autorizó la prórroga más reciente del mandato en su resolución 1562 ( 2004), de 17 de septiembre de 2004.
El mandato de la Misión es ayudar al Consejo de Seguridad a lograr el objetivo general de consolidar la paz y la estabilidad en Sierra Leona.
Dentro de este objetivo general, en el ejercicio presupuestario que abarca el presente informe la Misión contribuirá a alcanzar una serie de logros previstos haciendo efectivos productos clave relacionados con ellos, como se indica en los marcos que figuran más adelante.
Estos marcos están agrupados por componentes: civil sustantivo, militar, policía civil y apoyo.
Los indicadores de progreso muestran hasta qué punto se ha cumplido el objetivo y los logros previstos para el 31 de diciembre de 2005, cuando la Misión cerrará sus componentes sustantivo civil, militar y de policía civil.
Los recursos humanos de la Misión, expresados en número de personas, se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y gestión ejecutivas, que se refieran a la Misión en su conjunto.
Las diferencias en el número de personal, en comparación con el presupuesto de 2004-2005, incluidas las reclasificaciones, se han explicado en relación con los componentes respectivos.
La reducción de la UNAMSIL, los ajustes a su tamaño, composición y despliegue en el período de mantenimiento a partir del 1º de julio hasta el 31 de diciembre de 2005 y el período de liquidación subsiguiente del 1º de enero al 30 de junio de 2006 impulsan cambios en la estructura y la situación de la Misión.
El cuartel general de la Misión sigue estando en Freetown y habrá dos oficinas regionales en Kenema y Murray Town, mientras que en el período que abarca el presupuesto 2004/2005, había cinco oficinas regionales en Kenema, Port Loko, Magburaka, Murray Town y Koidu.
La Misión ya no tendrá cuarteles generales sectoriales y los militares se desplegarán en Kenema, Bo y Freetown, mientras que en 2004/2005 había tres cuarteles generales sectoriales.
Habrá 11 bases de operaciones para los observadores militares y 10 bases de operaciones para la policía civil hasta el 31 de diciembre de 2005.
Las oficinas sustantivas siguen desplegándose en toda Sierra Leona y la zona de la Misión continúa incluyendo Conakry.
Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la Misión estarán a cargo de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Cuadro 1 Recursos humanos: dirección y gestión ejecutivas
El incremento neto de tres puestos de contratación internacional está relacionado con el redespliegue de puestos a la Oficina del Representante Especial del Secretario General en el tercer trimestre del período 2004-2005 (de 10 a 13 puestos de contratación internacional) dentro de la dotación general máxima para el período entero de 2004/2005 de 335 puestos de contratación internacional.
Este redespliegue se describe en el vigésimo primer informe del Secretario General sobre la UNAMSIL (S/2004/228, párrs.
83 y 90) y se refiere a un asesor en desarme, desmovilización y reinserción (P-4) de la Dependencia de Gestión de desarme, desmovilización y reinserción, un asesor de género (P-4) de la Oficina de Derechos Humanos y un asesor en VIH/SIDA (P-4) de la Sección de Políticas y Planificación.
Componente 1: Civil sustantivo
Cuadro 2 Recursos humanos: Componente 1, civiles sustantivos
La disminución neta de un total de 63 puestos, que incluyen 33 puestos de contratación internacional, 15 puestos de contratación nacional y 15 puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas, son la consecuencia de la reducción y de la liquidación subsiguiente de la Misión.
El incremento neto en puestos de contratación nacional y puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas en la Oficina de Derechos Humanos está relacionado con un incremento en los puestos en el tercer trimestre del período 2004/2005, de 2 puestos de contratación nacional a 6 puestos y de 2 Voluntarios de las Naciones Unidas a 5, dentro de la dotación general máxima para el período entero de 2004/2005 de 556 puestos de contratación nacional y 147 puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas.
Este incremento se describe en el vigésimo primer informe del Secretario General (ibíd., párr.
El aumento neto de puestos de contratación internacional (P-5-P- 4) en la Oficina Política, de Políticas y Planificación está relacionada con el cierre de la Oficina de Asuntos Políticos y la Sección de Políticas y Planificación en el tercer trimestre del período 2004/2005 como un elemento de la reducción de la Misión.
El cambio de organización produjo una disminución neta de 5 puestos de contratación internacional, en particular un puesto adicional de P-4 relacionado con el despliegue de un oficial regional de asuntos políticos (P-4) para la región oriental.
Este cambio se describe en el vigésimo primer informe del Secretario General (ibíd., párr.
Componente 2: Militar
Cuadro 3 Recursos humanos: Componente 2, militar
La reducción neta de 119 observadores militares, 6.550 contingentes militares y 18 puestos de contratación nacional es consecuencia de la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
El aumento neto de un puesto de contratación internacional (D-2-D-1) en la Oficina del Comandante de la Fuerza está relacionada con la reclasificación del puesto de Comandante de la Fuerza de Subsecretario General a la categoría D-2 en el tercer trimestre de 2004/2005 para alinear la categoría del puesto con la carga reducida de trabajo de la Misión disminuida.
Componente 3: Policía civil
Cuadro 4
Recursos humanos: Componente 3, policía civil
a Excluye al Comisionado de Policía y a un puesto del cuadro de servicios generales contratado en virtud de contratos civiles internacionales.
La reducción neta de 50 policías civiles es el resultado de la disminución y la liquidación subsiguiente de la Misión.
Componente 4: Apoyo
Cuadro 5 Recursos humanos: Componente 4, apoyo
La disminución neta de un total de 130 puestos, incluidos 45 puestos de contratación internacional, 49 puestos de contratación nacional y 36 puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas, son consecuencia de la disminución y la liquidación subsiguiente de la Misión.
El incremento neto de 15 puestos de contratación internacional y 28 puestos de contratación nacional en la Dependencia de Coordinación de la Seguridad está relacionado con un incremento en los puestos en el tercer trimestre del período 2004/2005, de 36 puestos de servicios de seguridad a 51 y de 20 puestos de contratación nacional a 48, dentro de la dotación general máxima para todo el período 2004/2005 de 335 puestos de contratación internacional y 556 puestos de contratación nacional.
Este incremento se describe en el 21° informe del Secretario General (ibíd., párr. 91).
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
a Refleja la distribución ajustada de los recursos aprobados entre el personal militar y de policía y las categorías de gastos de costos operacionales.
b Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 15% en comparación con una tasa de vacantes del 8% aplicada en 2004/2005.
c Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 5% en comparación con una tasa de vacantes del 4% aplicada en 2004/2005.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades revisadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado (arrendamiento con servicios de conservación) y autonomía logística y ascienden a un total de 12.409.600 dólares desglosados como sigue:
Capacitación
Las necesidades estimadas de capacitación para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005 son las siguientes:
Las necesidades para capacitación abarcan la formación de 99 integrantes de la Misión en el período de mantenimiento entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005.
La mayoría de la capacitación se organiza dentro de la Misión y está relacionada con los aspectos técnicos y administrativos de la Misión, en particular los aspectos relacionados con la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas correspondientes al período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 es el siguiente:
a Con inclusión de tierras, edificios e instalaciones de aeródromo.
Análisis de diferencias
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la repatriación de todos los 141 observadores militares para diciembre de 2005 de acuerdo con la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
La dotación mensual media de observadores militares de 141 se mantiene durante el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción de las tropas y la repatriación subsiguiente de todos los contingentes militares para diciembre de 2005.
La dotación media de seis meses del personal de los contingentes militares es de 2.327 para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005, frente a un promedio de 5.627 integrantes de los contingentes para el ejercicio financiero de 12 meses completos 2004/2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la repatriación de toda la policía civil para diciembre de 2005 a consecuencia de la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
La dotación media para seis meses de policía civil es de 68 para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005, que se reduce de la dotación media para 12 meses de 103 para el ejercicio financiero 2004/2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción del número de puestos de contratación internacional a 360 al 31 de julio de 2005, a 258 para el 31 de diciembre de 2005, a 140 para el 31 de marzo de 2006 y 119 para el 30 de junio de 2006.
El número medio para 12 meses del personal de contratación internacional es de 194, que se reduce de un promedio de 313 para el ejercicio económico 2004/2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción en el número de puestos de personal local a 474 el 31 de julio de 2005, a 468 para el 31 de diciembre de 2005, a 257 para el 31 de marzo de 2006 y a 167 para el 30 de junio de 2006.
El número medio para 12 meses del personal de contratación nacional es de 342, que se reduce del promedio de 533 para el ejercicio financiero 2004/2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción del número de Voluntarios de las Naciones Unidades a 96 el 31 de julio de 2005 y a 91 el 31 de diciembre de 2005.
El número medio para seis meses de Voluntarios de las Naciones Unidas es de 94 para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005, frente al promedio de 129 para el período de 12 meses que abarca el ejercicio financiero 2004/2005.
• Externos
El aumento de las necesidades se debe a la contratación de un especialista en enfermedades infecciosas, recomendado por un equipo de expertos especializado que visitó la Misión, debido al incremento del número de casos y defunciones a causa de la fiebre de Lassa.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades para instalaciones y autonomía logística se debe a la reducción y la eliminación subsiguiente de la Misión.
No hay créditos para servicios de construcción ni compras.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
Hay créditos, en el rubro de reparaciones y mantenimiento del transporte terrestre, para preparar los vehículos para su transferencia a la Base Logística de las Naciones Unidas y otras misiones.
No hay créditos para compras.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
La flota aérea se compone de 1 avión y 13 helicópteros para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005 y de 1 avión y 2 helicópteros para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de junio de 2006, frente a 1 avión y 28 helicópteros para el período de 12 meses de 2004/2005.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades para comunicaciones y autonomía logística se debe a la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades se debe a la reducción y la liquidación subsiguiente de la Misión.
No hay créditos para compras de equipo.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades para servicios médicos, suministros médicos, equipo médico y autonomía logística de las tropas se debe a la reducción y a la liquidación subsiguiente de la Misión.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
La reducción de las necesidades para la autonomía logística corresponde a la reducción de los contingentes militares y de la policía civil.
• Mandato: reducción y liquidación subsiguiente de la Misión
Las necesidades reducidas se deben a la reducción y a la liquidación subsiguiente de la Misión.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la Misión son las siguientes:
a) Consignar la suma total de 107.159.700 dólares en cifras brutas, incluida la suma de 89.226.800 dólares en cifras brutas para el mantenimiento de la Misión para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005 y la suma de 17.932.600 dólares en cifras brutas para la liquidación de la Misión para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de junio de 2006;
b) Prorratear la suma de 89.226.800 dólares en cifras brutas a razón de 14.871.133 dólares al mes para el mantenimiento de la Misión para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005, en el caso de que el Consejo de Seguridad decida continuar el mandato de la Misión;
c) Prorratear la suma de 17.932.600 dólares en cifras brutas para la liquidación de la Misión para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de junio de 2006, en el caso de que el Consejo de Seguridad decida poner fin a la Misión el 31 de diciembre de 2005.
Resumen de las medidas adoptadas en atención a las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, la Junta de Auditores de las Naciones Unidades y la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Junta de Auditores
(A/58/5, vol.
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Anexo
Organigramas
Organización general de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona*
Abreviaturas: SGA, Secretario General Adjunto; SsG, Subsecretario General; SGOC, servicios generales, otras categorías; SGCP, servicios generales, categoría principal; SS, Servicio de Seguridad; SM, Servicio Móvil; PN, personal nacional; VNU, Voluntarios de las Naciones Unidas.
* Todas las cifras representan el nivel máximo de personal.
División de Administración
Componente militar
Los montos de las diferencias de recursos se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Strip-in
0528836s.doc 31
30 0528836s.doc