# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Asignación de los temas del programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General
Aprobada por la Asamblea General en su 17a sesión plenaria, celebrada el 20 de septiembre de 2005
Sesiones plenarias
Apertura del período de sesiones por el Presidente de la Asamblea General.
Minuto de silencio dedicado a la oración o a la meditación.
Credenciales de los representantes en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General:
a) Nombramiento de los miembros de la Comisión de Verificación de Poderes;
b) Informe de la Comisión de Verificación de Poderes.
1 De conformidad con el artículo 30 del reglamento, enmendado por la resolución 56/509, de 8 de julio de 2002, la Asamblea General celebrará estas elecciones para su sexagésimo primer período de sesiones como mínimo tres meses antes del comienzo de ese período de sesiones.
Elección del Presidente de la Asamblea General1.
Elección de los Vicepresidentes de la Asamblea General1.
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas: informes de la Mesa.
Debate general.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Informe del Consejo de Seguridad.
Apoyo del sistema de las Naciones Unidas a los esfuerzos de los gobiernos para la promoción y la consolidación de democracias nuevas o restauradas.
Los diamantes como factor en los conflictos.
Prevención de conflictos armados.
La situación en Centroamérica: progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo.
La situación en el Oriente Medio.
Cuestión de Palestina.
Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur.
La situación en el Afganistán y sus consecuencias para la paz y la seguridad internacionales.
Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba.
Cuestión de Chipre.
Agresión armada contra la República Democrática del Congo2.
Cuestión de las Islas Malvinas (Falkland Islands)2.
La situación de la democracia y de los derechos humanos en Haití2.
Agresión armada israelí contra las instalaciones nucleares iraquíes y sus graves consecuencias para el sistema internacional establecido respecto de la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos, la no proliferación de las armas nucleares y la paz y la seguridad internacionales2.
Consecuencias de la ocupación de Kuwait por el Iraq y de la agresión iraquí contra Kuwait2.
Declaración de la Asamblea de Jefes de Estado y de Gobierno de la Organización de la Unidad Africana sobre el ataque militar aéreo y naval contra la Jamahiriya Árabe Libia Popular y Socialista realizado por el actual Gobierno de los Estados Unidos en abril de 19862.
La situación en los territorios ocupados de Azerbaiyán.
Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas
Informe del Consejo Económico y Social.
Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones.
Cultura de paz.
Seguimiento de los resultados del período extraordinario de sesiones sobre la infancia.
Seguimiento de los resultados del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA.
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas,.
2001-2010: Decenio para lograr la regresión del paludismo en los países en desarrollo, en particular en África.
El deporte para la paz y el desarrollo:
a) Creación, mediante el deporte y el ideal olímpico, de un mundo mejor en el que reine la paz;
b) Año Internacional del Deporte y de la Educación Física.
Las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo.
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo.
Crisis de seguridad vial en el mundo.
Desarrollo social, incluidas cuestiones relativas a la situación social en el mundo y a los jóvenes, el envejecimiento, las personas con discapacidad y la familia.
Desarrollo de África
Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional:
a) Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional;
b) Las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África.
Promoción de los derechos humanos
Recordación del Holocausto.
Coordinación eficaz de las actividades de asistencia humanitaria
Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria y de socorro en casos de desastre que prestan las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial:
a) Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia de las Naciones Unidas;
c) Fortalecimiento de la cooperación internacional y coordinación de los esfuerzos para estudiar, mitigar y reducir al mínimo las consecuencias del desastre de Chernobyl;
d) Asistencia al pueblo palestino;
e) Asistencia internacional de emergencia para la paz, la normalidad y la reconstrucción del Afganistán asolado por la guerra.
Promoción de la justicia y del derecho internacional
Informe de la Corte Internacional de Justicia.
Los océanos y el derecho del mar:
a) Los océanos y el derecho del mar;
b) La pesca sostenible, incluso mediante el Acuerdo de 1995 sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios, e instrumentos conexos.
Informe del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
Informe del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991.
Informe de la Corte Penal Internacional.
Desarme
Informe del Organismo Internacional de Energía Atómica.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Notificación hecha por el Secretario General en virtud del párrafo 2 del Artículo 12 de la Carta de las Naciones Unidas.
Memoria del Secretario General sobre la labor de la Organización.
Elecciones para llenar vacantes en órganos principales:
a) Elección de cinco miembros no permanentes del Consejo de Seguridad;
b) Elección de dieciocho miembros del Consejo Económico y Social;
c) Elección de cinco miembros de la Corte Internacional de Justicia.
Elecciones para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otras elecciones:
a) Elección de veinte miembros del Comité del Programa y de la Coordinación;
b) Elección de veintinueve miembros del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente;
c) Elección del Director Ejecutivo del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente;
d) Elección del Director Ejecutivo del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos.
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos:
f) Nombramiento de miembros del Comité de Conferencias.
Admisión de nuevos Miembros en las Naciones Unidas.
Aplicación de las resoluciones de las Naciones Unidas.
Revitalización de la labor de la Asamblea General.
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas.
Reforma de las Naciones Unidas: medidas y propuestas.
Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas.
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio6.
Cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa.
Primera Comisión
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Desarme
Reducción de los presupuestos militares:
a) Reducción de los presupuestos militares;
b) Información objetiva sobre cuestiones militares, incluida la transparencia de los gastos militares.
Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional.
Prohibición del desarrollo y de la fabricación de nuevos tipos de armas de destrucción en masa y de nuevos sistemas de tales armas: informe de la Conferencia de Desarme.
Cuestión de la Antártida.
Aplicación de la Declaración del Océano Índico como zona de paz.
Tratado sobre una zona libre de armas nucleares en África.
Consolidación del régimen establecido en el Tratado para la proscripción de las armas nucleares en América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco).
La verificación en todos sus aspectos, incluida la función de las Naciones Unidas en la esfera de la verificación.
Función de la ciencia y la tecnología en el contexto de la seguridad internacional y el desarme.
Creación de una zona libre de armas nucleares en la región del Oriente Medio.
Concertación de arreglos internacionales eficaces para dar garantías a los Estados que no poseen armas nucleares contra el empleo o la amenaza del empleo de armas nucleares.
Prevención de una carrera de armamentos en el espacio ultraterrestre.
Desarme general y completo11:
a) Notificación de los ensayos nucleares;
b) Prohibición del vertimiento de desechos radiactivos;
c) Reducción de las armas nucleares no estratégicas;
d) Transparencia en materia de armamentos;
e) Legislación nacional sobre la transferencia de armas, equipo militar y artículos o tecnología de doble uso;
f) Misiles;
g) Observancia de las normas ambientales en la elaboración y la aplicación de los acuerdos de desarme y control de armamentos;
h) Promoción del multilateralismo en la esfera del desarme y la no proliferación;
i) Convocación del cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General dedicado al desarme;
j) Aplicación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción, el almacenamiento y el empleo de armas químicas y sobre su destrucción;
k) Asistencia a los Estados para detener la circulación ilícita de armas pequeñas y proceder a su recogida;
l) Hacia un mundo libre de armas nucleares: aceleración del cumplimiento de los compromisos en materia de desarme nuclear;
m) Desarme nuclear;
n) Relación entre desarme y desarrollo;
o) Reducción del peligro nuclear;
p) Medidas para evitar la adquisición por terroristas de armas de destrucción en masa;
q) Seguimiento de la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre la Legalidad de la amenaza o el empleo de las armas nucleares;
r) Aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción;
s) Hemisferio sur y áreas adyacentes libres de armas nucleares;
t) El tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos;
u) Medidas de fomento de la confianza en los planos regional y subregional;
v) Control de armas convencionales en los planos regional y subregional;
w) Desarme regional;
x) Prevención de la transferencia ilícita y el empleo no autorizado de sistemas portátiles de defensa antiaérea y del acceso no autorizado a esos sistemas;
y) Código de Conducta de La Haya sobre la Proliferación de Misiles Balísticos;
z) Información sobre medidas de fomento de la confianza en la esfera de las armas convencionales;
aa) Reducciones bilaterales de las armas nucleares estratégicas y nuevo marco estratégico;
bb) Creación de una zona libre de armas nucleares en el Asia central;
cc) Conferencia de las Naciones Unidas para determinar formas adecuadas de eliminar los peligros nucleares en el contexto del desarme nuclear;
dd) Problemas que plantea la acumulación excesiva de existencias de municiones convencionales.
Examen y aplicación del Documento de Clausura del duodécimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General:
a) Medidas de fomento de la confianza en el plano regional: actividades del Comité Consultivo Permanente de las Naciones Unidas encargado de las cuestiones de seguridad en el África central;
b) Centros regionales de las Naciones Unidas para la paz y el desarme;
c) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz, el Desarme y el Desarrollo en América Latina y el Caribe;
d) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico;
e) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África;
f) Convención sobre la Prohibición de la Utilización de Armas Nucleares.
Examen de la aplicación de las recomendaciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General en su décimo período extraordinario de sesiones:
a) Junta Consultiva en Asuntos de Desarme;
b) Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme;
c) Informe de la Conferencia de Desarme;
d) Informe de la Comisión de Desarme.
El riesgo de proliferación nuclear en el Oriente Medio.
Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados.
Fortalecimiento de la seguridad y la cooperación en la región del Mediterráneo.
Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares.
Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas (biológicas) y toxínicas y sobre su destrucción.
Examen de la aplicación de la Declaración sobre el fortalecimiento de la seguridad internacional.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Revitalización de la labor de la Asamblea General13.
Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión)
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales.
Asistencia para las actividades relativas a las minas.
Efectos de las radiaciones atómicas.
Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos.
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente.
Informe del Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino y otros habitantes árabes de los territorios ocupados.
Examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos.
Cuestiones relativas a la información.
Información sobre los territorios no autónomos transmitida en virtud del inciso e del Artículo 73 de la Carta de las Naciones Unidas.
Actividades económicas y de otro tipo que afectan a los intereses de los pueblos de los territorios no autónomos.
Aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales por los organismos especializados y las instituciones internacionales relacionadas con las Naciones Unidas.
Facilidades de estudio y formación profesional ofrecidas por Estados Miembros a los habitantes de los territorios no autónomos.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Revitalización de la labor de la Asamblea General13.
Segunda Comisión
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Soberanía permanente del pueblo palestino en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, y de la población árabe en el Golán sirio ocupado sobre sus recursos naturales.
Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas
Las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo7,.
Cuestiones de política macroeconómica:
a) Comercio internacional y desarrollo;
b) El sistema financiero internacional y el desarrollo;
c) La crisis de la deuda externa y el desarrollo.
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo8.
Desarrollo sostenible:
a) Ejecución del Programa 21 y del Plan para su ulterior ejecución y aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible;
b) Seguimiento y aplicación de la Estrategia de Mauricio para la ejecución ulterior del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo;
c) Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres;
d) Protección del clima mundial para las generaciones presentes y futuras;
e) Desarrollo sostenible de las regiones montañosas;
f) Promoción de las fuentes de energía nuevas y renovables, incluida la ejecución del Programa Solar Mundial 1996-2005;
g) Aplicación de la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación en los países afectados por sequía grave o desertificación, en particular en África;
h) Convenio sobre la Diversidad Biológica;
i) Asistencia a los países montañosos pobres para que superen los obstáculos en las esferas socioeconómica y ecológica.
Aplicación de los resultados de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II) y fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat).
Globalización e interdependencia:
a) Globalización e interdependencia;
b) Ciencia y tecnología para el desarrollo;
c) Migración internacional y desarrollo;
d) Prevención de las prácticas corruptas y la transferencia de fondos de origen ilícito y lucha contra ellas y repatriación de esos activos a los países de origen.
Grupos de países en situaciones especiales:
a) Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados;
b) Medidas específicas relacionadas con las necesidades y los problemas particulares de los países en desarrollo sin litoral: resultados de la Conferencia Ministerial Internacional de países en desarrollo sin litoral y de tránsito y de países donantes y de las instituciones financieras internacionales sobre la cooperación en materia de transporte de tránsito.
Erradicación de la pobreza y otras cuestiones de desarrollo:
a) Observancia del Primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza (1997-2006);
b) La mujer en el desarrollo;
c) Desarrollo de los recursos humanos.
Actividades operacionales para el desarrollo:
a) Actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas;
b) Cooperación Sur-Sur: cooperación económica y técnica entre los países en desarrollo.
Formación profesional e investigación:
a) Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones;
b) Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas en Turín (Italia).
Hacia formas mundiales de colaboración.
Coordinación eficaz de las actividades de asistencia humanitaria
Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria y de socorro en casos de desastre que prestan las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial:
b) Asistencia económica especial a determinados países o regiones.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Revitalización de la labor de la Asamblea General13.
Planificación de programas.
Tercera Comisión
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, cuestiones relacionadas con los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas y cuestiones humanitarias.
Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas
Aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General.
Desarrollo social, incluidas cuestiones relativas a la situación social en el mundo y a los jóvenes, el envejecimiento, las personas con discapacidad y la familia9.
Seguimiento del Año Internacional de las Personas de Edad: Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento.
Adelanto de la mujer18.
Aplicación de los resultados de la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer y del vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, titulado “La mujer en el año 2000: igualdad entre los géneros, desarrollo y paz para el siglo XXI”.
Promoción de los derechos humanos
Promoción y protección de los derechos del niño.
Cuestiones indígenas.
Eliminación del racismo y la discriminación racial:
a) Eliminación del racismo y la discriminación racial;
b) Aplicación general y seguimiento de la Declaración y el Programa de Acción de Durban.
Derecho de los pueblos a la libre determinación.
Cuestiones relativas a los derechos humanos:
a) Aplicación de los instrumentos de derechos humanos;
b) Cuestiones relativas a los derechos humanos, incluidos distintos criterios para mejorar el goce efectivo de los derechos humanos y las libertades fundamentales;
c) Situaciones relativas a los derechos humanos e informes de relatores y representantes especiales;
d) Aplicación amplia de la Declaración y Programa de Acción de Viena y actividades complementarias;
e) Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos.
La fiscalización de drogas, la prevención del delito y la lucha contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones
Prevención del delito y justicia penal.
Fiscalización internacional de drogas.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Revitalización de la labor de la Asamblea General.
Quinta Comisión
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos:
a) Nombramiento de miembros de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto;
b) Nombramiento de miembros de la Comisión de Cuotas;
c) Confirmación del nombramiento de miembros del Comité de Inversiones;
d) Nombramiento de un miembro de la Junta de Auditores;
e) Nombramiento de miembros de la Comisión de Administración Pública Internacional.
Revitalización de la labor de la Asamblea General13.
Informes financieros y estados financieros comprobados e informes de la Junta de Auditores:
a) Operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz;
b) Fondos procedentes de contribuciones voluntarias administrados por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados;
c) Plan maestro de mejoras de infraestructura.
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas.
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Planificación de programas23.
Mejoramiento de la situación financiera de las Naciones Unidas.
Plan de conferencias.
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas.
Gestión de los recursos humanos.
Dependencia Común de Inspección.
Régimen común de las Naciones Unidas.
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
Administración de justicia en las Naciones Unidas.
Financiación del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
Financiación del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991.
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi.
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire.
Financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Timor Oriental.
Financiación de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea.
Financiación de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia.
Financiación de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití.
Financiación de las actividades emprendidas en cumplimiento de la resolución 687 (1991) del Consejo de Seguridad:
a) Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait;
b) Otras actividades.
Financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia.
Financiación de las fuerzas de las Naciones Unidas encargadas del mantenimiento de la paz en el Oriente Medio:
a) Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación;
b) Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán.
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental.
Sexta Comisión
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales1.
Promoción de la justicia y del derecho internacional
Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional.
Informe de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional sobre la labor realizada en su 38° período de sesiones.
Informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 57° período de sesiones.
Informe del Comité Especial de la Carta de las Naciones Unidas y del fortalecimiento del papel de la Organización.
Alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado.
La fiscalización de drogas, la prevención del delito y la lucha contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones
Medidas para eliminar el terrorismo internacional.
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Revitalización de la labor de la Asamblea General13.
Informe del Comité de Relaciones con el País Anfitrión.
Otorgamiento de la condición de observadora en la Asamblea General a la Asociación Latinoamericana de Integración.
Otorgamiento de la condición de observador en la Asamblea General al Fondo Común para los Productos Básicos.
De conformidad con el apartado b) del párrafo 4 del anexo de la resolución 58/316, de 1° de julio de 2004, el tema permanecerá en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro.
La Asamblea General tomó nota de la aclaración de que, al aplicar la resolución 58/316, las partes pertinentes del capítulo I del informe del Consejo Económico y Social serían examinadas por las Comisiones Principales correspondientes en relación con los temas del programa que ya se les hubieran asignado, y que la Asamblea adoptaría las decisiones definitivas al respecto.
La Asamblea General tomó nota del párrafo 13 de la resolución 55/47, de 29 de noviembre de 2000, en el que la Asamblea General decidió dedicar un día de las sesiones plenarias de su sexagésimo período de sesiones a examinar el tema, lo que incluiría el análisis de los progresos logrados en la aplicación de la Declaración y el Programa de Acción sobre una Cultura de Paz, así como en la celebración del Decenio hasta mediados de éste, con la participación de todos los interesados, según procediera.
De conformidad con la resolución 57/270 B, de 23 de junio de 2003, en la que la Asamblea General decidió examinar en relación con este tema los capítulos del informe anual del Consejo Económico y Social pertinentes a la aplicación y el seguimiento integrados y coordinados de las decisiones adoptadas en las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas, en particular con la participación del Presidente del Consejo en sus debates.
De conformidad con las resoluciones 58/291, de 6 de mayo de 2004 y 59/145, de 17 de diciembre de 2004, la Asamblea General decidió convocar del 14 al 16 de septiembre de 2005 una reunión plenaria de alto nivel con la participación de Jefes de Estado y de Gobierno.
De conformidad con la decisión 58/569, la Asamblea General decidió examinar el informe de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información directamente en sesión plenaria en su sexagésimo período de sesiones, no obstante lo dispuesto de que dicho tema se asignaría a la Segunda Comisión.
De conformidad con la resolución 59/145, la Asamblea General celebró una reunión separada sobre la financiación para el desarrollo en el marco de la sesión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
De conformidad con el párrafo 1 de la resolución 59/148, de 20 de diciembre de 2004, la Asamblea General decidió convocar, en su sexagésimo período de sesiones, dos sesiones plenarias dedicadas a evaluar los progresos realizados en la aplicación del Programa de Acción Mundial para los Jóvenes hasta el año 2000 y años subsiguientes, que se celebraría durante el debate general de la Tercera Comisión.
Para el subtema b), véase la sección sobre la Segunda Comisión.
La Asamblea General decidió que algunas partes del informe anual del Organismo Internacional de Energía Atómica, que se refieren a cuestiones que corresponden al tema 97, se señalaran a la atención de la Primera Comisión en relación con su examen de ese tema.
Para los subtemas a) a e), véase la sección sobre la Quinta Comisión.
De conformidad con la resolución 58/316 y, a fin de facilitar la labor de las Comisiones Principales, la Asamblea General decidió asignar el tema 116 a todas las Comisiones Principales con el único objetivo de que examinaran su programa de trabajo provisional respectivo y adoptaran las medidas del caso.
Este tema se asignó a la Cuarta Comisión de conformidad con el apartado i) del párrafo 4 del anexo de la resolución 58/316.
Este tema se asignó a la Cuarta Comisión de conformidad con la decisión 59/516.
Este tema se asignó a la Segunda Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado e) del párrafo 4 del anexo de la resolución 58/316.
El título de este subtema del programa es el que figura en la resolución 59/311, de 14 de julio de 2005.
Anteriormente, en su resolución 59/229, de 22 de diciembre de 2004, la Asamblea General había decidido incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Desarrollo sostenible”, el subtema titulado “Aplicación ulterior de los resultados de la Conferencia Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo y seguimiento de la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción de Barbados”.
La Asamblea General decidió que el informe del Administrador del Programa de las Naciones Unidas sobre las operaciones, la administración y el presupuesto del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer se remitiera a la Segunda Comisión para su examen en relación con el tema 57.
El título de este subtema del programa es el que figura en el programa de trabajo provisional de la Segunda Comisión para 2004, aprobado por la Asamblea General en la decisión 58/553, de 23 de diciembre de 2003.
Anteriormente, en su resolución 58/220, de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea había decidido incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Actividades operacionales para el desarrollo”, el subtema titulado “Cooperación Sur-Sur para el desarrollo”.
Este tema se asignó a la Segunda Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado f) del párrafo 4 del anexo de la resolución 58/316.
Para los subtemas a) y c) a e), véase la sección sobre las sesiones plenarias.
Este subtema se asignó a la Segunda Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado e) del párrafo 4 del anexo de la resolución 58/316.
La Asamblea General decidió asignar el tema 125 a la Segunda Comisión para que examinara las secciones C.1 y C.2 del capítulo III, relativas a la evaluación, del informe del Comité del Programa y de la Coordinación sobre su 45° período de sesiones (A/60/16 y Corr.1), y para que tomara las medidas del caso.
El título de este tema del programa es el que figura en la resolución 59/174, de 20 de diciembre de 2004.
Para el subtema f), véase la sección sobre las sesiones plenarias.