# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 30 del programa
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
* De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 de la sección C de la resolución 54/248 de la Asamblea General, este informe se presenta el 19 de octubre de 2005, tras ser aprobado por los miembros del Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del OOPS.
Informe del Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente*
Relator: Sr.
Hans Jacob Frydenlund (Noruega)
Índice
Introducción: origen y antecedentes del Grupo de Trabajo
El Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) fue creado por la Asamblea General en su resolución 2656 (XXV), de 7 de diciembre de 1970, para que estudiara todos los aspectos relacionados con la financiación del Organismo.
En esa resolución, la Asamblea pidió al Grupo de Trabajo que ayudara al Secretario General y al Comisionado General del OOPS a resolver los problemas planteados por la crisis financiera del Organismo.
En su vigésimo quinto período de sesiones y en todos los posteriores, la Asamblea General examinó los informes presentados por el Grupo de Trabajo (de los cuales el más reciente es el que figura en el documento A/59/442) y aprobó varias resoluciones en las que encomiaba la labor del Grupo de Trabajo y le pedía que siguiera llevándola a cabo durante un año más (la más reciente de las cuales es la resolución 59/119).
El Grupo de Trabajo está integrado por los representantes de los Estados Unidos de América, Francia, Ghana, el Japón, el Líbano, Noruega, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Trinidad y Tabago y Turquía.
El Presidente del Grupo de Trabajo es el Sr.
Baki Ilkin (Turquía).
Actividades del Grupo de Trabajo en 2005
Durante el año, el Grupo de Trabajo celebró dos sesiones, la primera de las cuales tuvo lugar el 8 de septiembre y en la que la Sra.
Karen Koning AbuZayd, recientemente nombrada Comisionada General, informó al Grupo de Trabajo de la situación financiera del Organismo y de sus perspectivas.
El Presidente del Grupo manifestó el firme apoyo del Grupo a la Comisionada General y dijo que esperaba que continuara la cooperación entre el Grupo y el Organismo.
El Grupo aprobó el presente informe en la segunda sesión, celebrada el 18 de octubre de 2005.
Situación financiera del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
Los componentes en efectivo y en especie del presupuesto del Organismo para el bienio 2004-2005 ascendían a 751 millones de dólares de los EE.UU.
: 351 millones para 2004 y 400 millones para 2005.
En 2004, el Organismo tuvo unos ingresos de 342,3 millones de dólares , lo que arrojó un déficit de financiación de 8,7 millones de dólares.
En 2005, el presupuesto en efectivo y en especie aumentó de 361 millones de dólares a 400 millones, para incluir actividades fundamentales del plan de mediano plazo, el plan para después de la desconexión y el llamamiento de emergencia del Organismo.
En la reunión informativa celebrada el 8 de septiembre, la Comisionada General indicó al Grupo de Trabajo que, en esa fecha, se preveía que el Organismo tendría un déficit de 11,1 millones de dólares para 2005.
Los ingresos al presupuesto ordinario del Organismo para 2005 serían de alrededor de 389 millones de dólares (346,2 millones de dólares en contribuciones de donantes, 21,7 millones de dólares en contribuciones en especie, 17,8 millones de dólares en ingresos provenientes de las Naciones Unidas y 3 millones de dólares en intereses y ganancias cambiarias).
La Comisionada General también informó al Grupo de que las ganancias cambiarias junto con el aumento de las contribuciones de algunos donantes habían ayudado a disminuir el déficit de financiación del OOPS a un nivel inferior al de años anteriores (15,4 millones de dólares en 2003 y 20,3 millones de dólares en 2002).
Sin embargo, señaló que el déficit del presupuesto para proyectos correspondiente a 2004 era de 25,2 millones de dólares y que en 2005 sería de 20,1 millones.
Debido a mejoras en el reembolso del impuesto sobre el valor añadido (IVA) al OOPS por la Autoridad Palestina, al 31 de diciembre de 2004 sólo se adeudaban al Organismo 13,2 millones de dólares correspondientes a ese impuesto (una disminución con respecto a los 21,7 millones de dólares que se adeudaban al 31 de diciembre de 2002).
Sin embargo, el OOPS estaba preocupado por los derechos portuarios y otros derechos conexos que se le adeudaban, una situación agravada por los procedimientos de seguridad impuestos a los artículos de asistencia humanitaria importados por el OOPS a través de Israel.
Los derechos sumaban en total 27,6 millones de dólares al 31 de diciembre de 2004.
El Organismo sostiene Israel tiene la obligación de pagar los derechos portuarios y otros derechos conexos, de conformidad con lo establecido en el Acuerdo Michelmore-Comay de 1967.
El presupuesto ordinario del Organismo para el bienio 2006-2007 asciende a alrededor de 995 millones de dólares, de los cuales 489 millones han sido asignados para 2006.
El presupuesto para proyectos del OOPS correspondiente a 2006-2007 es de 286 millones de dólares, de los cuales 150,5 millones han sido asignados para 2006.
Este presupuesto, elaborado en consulta con asociados del Organismo, refleja un enfoque basado en las necesidades, no uno limitado por las finanzas, y detalla lo necesario no sólo para detener el empeoramiento de la calidad de los servicios a lo largo de la última década, sino también para cumplir los objetivos del plan de mediano plazo del Organismo.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (CCAAP) examinó el presupuesto para el bienio 2006-2007 el 9 de septiembre de 2005 y recomendó que se aprobara.
El Grupo de Trabajo agradeció la información proporcionada por la Comisionada General sobre el seguimiento de la Conferencia de Ginebra, en particular los planes para ampliar la Comisión Asesora e incrementar la participación de los países de acogida y los donantes en las reuniones, medidas que formaban parte de las consultas más amplias sobre la mejora de la interacción con los interesados en relación con los programas, el presupuesto, la movilización de recursos y las cuestiones de gobernanza, y que se adoptaron con miras a reforzar la colaboración y lograr un mayor apoyo para el Organismo.
El Grupo de Trabajo también observó que este presupuesto, que había aumentado un 30% en relación con el bienio anterior, incluía elementos fundamentales de actividades en curso y ya realizadas, como el suministro de orientación psicosocial, y del plan de mediano plazo para 2005-2009.
El plan de mediano plazo se había elaborado en consulta con los principales interesados para afrontar el aumento de las necesidades de una creciente población de refugiados, mejorar los servicios del Organismo, rehabilitar la infraestructura perjudicada por años de financiación insuficiente, y lograr que los servicios del Organismo alcancen los niveles establecidos por los gobiernos de acogida.
El Grupo observó además que el Organismo había tomado medidas positivas para promover la creación de más puestos de trabajo, la microfinanciación, la reconstrucción de refugios demolidos y el desarrollo de campamentos tras la desconexión de Israel de Gaza, en consulta con el Enviado Especial del Cuarteto para la James Wolfensohn, y con la Autoridad Palestina.
El Grupo de Trabajo reconoció que era necesario mantener algunas operaciones de emergencia en el territorio palestino ocupado, por ejemplo, la prestación de asistencia alimentaria y en efectivo, hasta que las condiciones hubieran mejorado lo suficiente.
La difícil situación económica y el alto nivel de desempleo seguían siendo un grave problema en Gaza y la Ribera Occidental.
Aunque el Grupo de Trabajo observó con reconocimiento el valor de los fondos recibidos por el OOPS para sus actividades de emergencia en el territorio palestino ocupado, manifestó preocupación por que se prestaran menos servicios para atender las necesidades determinadas.
De los 185,8 millones de dólares pedidos mediante el llamamiento de emergencia de 2005, al 30 de septiembre de 2005 sólo se habían confirmado al Organismo promesas de contribuciones por valor de 92,9 millones de dólares.
Alrededor de 30,2 millones de dólares del monto total prometido seguían pendientes de pago.
Además, de un total de 739,2 millones de dólares pedidos mediante llamamientos de emergencia en años anteriores, el Organismo sólo ha recibido contribuciones por valor de 432,2 millones de dólares.
Alrededor de 6 millones de dólares prometidos siguen pendientes de pago.
El Grupo de Trabajo alentó a los donantes a aumentar sus contribuciones al llamamiento del Organismo para 2005 y a pagar las contribuciones pendientes de llamamientos de años anteriores.
El Grupo de Trabajo observó con reconocimiento que la Comisionada General y sus colegas seguían haciendo todo lo posible por mantener comprometidos e informados a los donantes, por medio de consultas periódicas con los donantes y las autoridades de los países de acogida.
El Grupo consideró alentadores los planes para revitalizar la función y ampliar la composición de la Comisión Asesora del OOPS y las medidas para incrementar el número de donantes y hacer que todos ellos participaran en reuniones de países de acogida y donantes.
Observaciones finales
El Grupo de Trabajo celebra que se haya reducido el déficit en el presupuesto ordinario del Organismo, pero sigue preocupándole que no se mantenga la tendencia, ya que parte de los ingresos del Organismo en 2005, como las ganancias cambiarias quizá no se obtengan en el futuro.
El Grupo reitera que es responsabilidad de la comunidad internacional asegurar que la cantidad y calidad de los servicios del OOPS se mantengan en un nivel aceptable y que la financiación aumente según el constante crecimiento natural de la población de refugiados.
El Grupo de Trabajo encomia a la Comisionada General y a todo el personal del OOPS por sus incansables esfuerzos por mantener los servicios básicos del Organismo a pesar de la escasez de recursos y de los problemas de acceso sobre el terreno.
Encomia también a la Comisionada General por sus gestiones para recaudar fondos y por su empeño en mantener informados e interesados a los principales donantes y a las autoridades de los países de acogida, abriendo nuevas vías de apoyo y financiación e intentando ampliar la base de donantes.
El Grupo de Trabajo alentó al OOPS a seguir procurando ampliar la base de donantes.
El Grupo de Trabajo insta a que se cumplan las promesas de contribuciones y otros compromisos contraídos con el OOPS con prontitud y en su totalidad, en particular el reembolso del IVA y los derechos portuarios por parte de la Autoridad Palestina y el Gobierno de Israel.
El Grupo de Trabajo insta a la comunidad internacional a que financie la totalidad del presupuesto para 2006-2007, elaborado en base a las necesidades, ya que así el Organismo podrá invertir los efectos de años sucesivos de financiación insuficiente para que los servicios alcancen el nivel establecido por los gobiernos de los países de acogida y podrá fomentar su propia capacidad.
El Grupo de Trabajo sigue considerando que el OOPS contribuye decisivamente a mantener la estabilidad y la seguridad en la región, y que para ello es fundamental que los programas del Organismo reciban fondos suficientes, según las necesidades debidamente estimadas de la comunidad de refugiados.
El Grupo observa que la mejora de la situación financiera del Organismo en 2004 y 2005 fue un hecho positivo, pero que debería seguir mejorando significativamente para satisfacer las necesidades del presupuesto para 2006-2007.
En vista de que sigue habiendo dificultades de carácter humanitario en el territorio palestino ocupado y que no se prevé un cambio de las altas tasas de pobreza y desempleo en un futuro cercano, el Grupo de Trabajo reconoció que era necesario mantener algunos componentes de las intervenciones de emergencia del OOPS en la Ribera Occidental y la Franja de Gaza.
Otros ya se han incorporado al presupuesto ordinario.
Algunas actividades previstas en el plan para después de la desconexión en las que el OOPS desempeñará una función de liderazgo promoverán la creación de empleo, la microfinanciación, la reconstrucción de refugios destruidos y el desarrollo de los campamentos.
El Grupo de Trabajo instó al Gobierno de Israel a que cooperara más con el Organismo para que se aprovecharan al máximo los beneficios de las contribuciones de los donantes y el OOPS pudiera prestar puntualmente sus servicios.
El Grupo de Trabajo está de acuerdo en que el problema de los refugiados está estrechamente vinculado a un problema político originado hace más de medio siglo y en que sigue siendo fundamental resolver este problema de una vez por todas de conformidad con las resoluciones de las Naciones Unidas en la materia.
Sin embargo, los problemas que enfrentan los refugiados hoy en día son de carácter humanitario y la responsabilidad de atenderlos debe ser compartida por la comunidad internacional.
Los servicios que presta el OOPS han de considerarse los mínimos necesarios para que los refugiados tengan unas vidas productivas.
Cualquier nueva reducción de esos servicios no sólo privaría injustamente a los refugiados del apoyo mínimo a que tienen derecho, sino que también podría tener un efecto desestabilizador en toda la región.
Ante todo, el Grupo de Trabajo expresa la esperanza de que el apoyo internacional al OOPS previsto en las resoluciones de la Asamblea General, en las que cada año se reconoce la importancia de la labor del Organismo y se pide a los gobiernos que contribuyan a ella, se traduzca en un aumento del apoyo para que el Organismo pueda seguir funcionando con una base financiera sólida.
En consecuencia, el Grupo de Trabajo insta encarecidamente a todos los gobiernos a que tengan en cuenta las consideraciones que anteceden al determinar la cuantía de sus contribuciones al OOPS para 2006 y, una vez más:
a) Exhorta a los gobiernos que todavía no hayan contribuido al OOPS a que empiecen a hacerlo;
b) Exhorta a los gobiernos que hasta el momento sólo hayan hecho contribuciones relativamente pequeñas a que las incrementen;
c) Exhorta a los gobiernos que en el pasado hayan hecho contribuciones generosas al OOPS a que continúen haciéndolas en forma oportuna y traten de aumentarlas;
d) Exhorta a los gobiernos que tradicionalmente han demostrado un interés especial en el bienestar de los refugiados de Palestina, tanto de la región como de fuera de ella, a que comiencen a contribuir o a que incrementen sus contribuciones;
e) Exhorta a los gobiernos a que financien la totalidad del presupuesto del Organismo para 2006-2007 y a que consideren la posibilidad de hacer contribuciones especiales para apoyar las iniciativas de planificación estratégica que el Organismo ha emprendido con su plan de mediano plazo, a fin de que sus servicios alcancen el nivel de los de las autoridades de acogida, y a que se aseguren de que el apoyo de los donantes a programas para emergencias y especiales o a proyectos de capitalización no signifique en modo alguno una merma o una desviación de las contribuciones al programa ordinario del Organismo.
Notas
El informe más reciente del Grupo de Trabajo (A/59/442), se analiza en el documento A/59/470.