# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe sobre la ejecución del presupuesto de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El presupuesto para el mantenimiento de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia), para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 figura en el informe del Secretario General de fecha 18 de diciembre de 2002 (A/57/670) y asciende a 23.262.900 dólares de los EE.UU.
en cifras brutas (22.004.400 dólares en cifras netas).
El presupuesto cubre el despliegue de 37 funcionarios de contratación internacional y 99 funcionarios de contratación nacional.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto recomendó en el párrafo 27 de su informe de fecha 3 de abril de 2003 (A/57/772/Add.9) que la Asamblea General consignara la suma de 22.208.100 dólares de los EE.UU.
en cifras brutas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La Asamblea General, en su resolución 57/320 de fecha 18 de junio de 2003 consignó la suma de 22.208.100 dólares de los EE.UU.
en cifras brutas (20.949.600 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Base Logística en el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La suma total ha sido prorrateada entre los Estados Miembros.
Ejecución del mandato
La Base Logística de las Naciones Unidas funciona desde fines de 1994 con arreglo a un acuerdo de arrendamiento gratuito concertado con el Gobierno de Italia.
El memorando de entendimiento relativo a la utilización por las Naciones Unidas de las instalaciones fue firmado por el Secretario General y el Gobierno de Italia el 23 de noviembre de 1994, y modificado el 7 de diciembre de 2001.
El mandato de la Base Logística consiste en ayudar al Consejo de Seguridad a hacer realidad un objetivo general, a saber, asegurar la eficacia y la eficiencia de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Dentro de este objetivo general, la Base Logística, durante el período que abarca el presente informe, ha contribuido a conseguir una serie de logros haciendo efectivos productos clave relacionados con ellos, indicados en el marco que figura más adelante.
El marco se ha presentado en seis líneas programáticas, a saber: conservación de bienes y locales, suministros y almacenamientos, tecnología de la información y las comunicaciones, capacitación, operaciones aéreas y administración.
El período 2003/2004 es el primero para el cual la Base Logística ha podido evaluar su actuación sobre la base del marco previsto basado en los resultados que figura en el presupuesto para el período 2003/2004.
En el informe sobre la ejecución se comparan los indicadores de logro efectivos, la medida en la cual se ha realizado un progreso real durante el período en relación con los logros previstos, con los indicadores del logro previstos y se comparan los productos efectivamente finalizados con los productos previstos.
Apoyo
Utilización de los recursos
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Otros ingresos y ajustes
(En miles de dólares EE.UU.
Valor de las contribuciones no presupuestadas
(En miles de dólares EE.UU.
a Incluye los locales de oficina, talleres y almacenes cedidos por el Gobierno de la República Italiana.
Análisis de las diferencias
El aumento de los fondos necesarios se debió principalmente a un mayor movimiento de personal internacional enviado a Brindisi, lo cual llevó a un aumento de los costos asociados a la asignación y a la repatriación.
Además, el ajuste por lugar de destino aumentó cada mes subsiguiente, del 19,3% en julio de 2003 al 31% en junio de 2004.
El aumento de los fondos necesarios se debió principalmente a una revisión de los sueldos que condujo a un aumento retroactivo del 2,9% a partir del 1° de julio de 2003, y a la apreciación del euro frente al dólar de los Estados Unidos durante el período económico.
La disminución de los fondos necesarios se debió principalmente a una reducción del costo de los servicios por consultoría, ya que los arquitectos fueron contratados con contratos separados en vez de suscribir contratos de consultoría con empresas.
La disminución de los fondos necesarios se debió principalmente a la puesta en marcha de misiones nuevas y ampliadas que obligó a los miembros del personal a permanecer en la Base, lo cual condujo a la cancelación de viajes previstos.
La disminución de los fondos necesarios se debió principalmente a la cancelación de tres proyectos de renovación y alteración de edificios causada por una demora en la aprobación por parte de las autoridades.
La reducción de los fondos necesarios se refiere principalmente a conservación y mantenimiento y se debió al atraso de la llegada de los vehículos de la flota de despliegue estratégico.
Además, la entrega directa de vehículos a las misiones condujo a una reducción de los fondos necesarios para apoyar y preservar la flota prevista de 1.190 vehículos.
La reducción de los fondos necesarios se refiere principalmente al mantenimiento de equipo y se debió al lanzamiento de nuevas misiones y a la llegada más lenta de lo previsto de las existencias de reposición, lo cual llevó a una reducción del costo del mantenimiento de los equipos de comunicación.
La disminución de los fondos necesarios se refiere principalmente a conservación y mantenimiento y se debió al lanzamiento de nuevas misiones y a la llegada más lenta de lo previsto de las existencias de reconstitución, lo cual llevó a una reducción de los costos de mantenimiento y reparación del equipo de tecnología de la información.
La disminución de los fondos necesarios se debió a que se atrasó la firma de un contrato de alquiler de almacenes, gestión de existencias y mantenimiento de equipo del componente médico destacado en Alemania.
La disminución de los recursos necesarios se refiere principalmente a honorarios, suministros y servicios de capacitación debidos a la puesta en marcha de nuevas misiones, lo cual obligó a los miembros del personal a permanecer en la base y llevó a la cancelación de eventos de capacitación previstos para el personal de la Base Logística de las Naciones Unidas.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
La Asamblea General deberá adoptar las medidas siguientes en relación con la financiación de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi:
a) Tomar una decisión sobre el tratamiento del saldo no utilizado de 149.000 dólares de los EE.UU.
respecto del período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004;
b) Tomar una decisión sobre el tratamiento de otros ingresos y ajustes del período que finaliza el 30 de junio de 2004 por la suma de 2.292.000 dólares de los EE.UU., proveniente de ingresos por concepto de intereses (1.382.000 dólares de los EE.UU.
), Ingresos diversos/de otro tipo (668.000 dólares de los EE.UU.
) y economías o cancelaciones correspondientes a obligaciones del período anterior (242.000 dólares de los EE.UU.
Los montos de las diferencias de recursos se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
El presente documento contiene el informe sobre la ejecución del presupuesto de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Los gastos totales de la Base Logística de las Naciones Unidas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se han vinculado al objetivo de la Base Logística mediante un marco basado en los resultados con arreglo a un componente de apoyo.
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Recursos humanos, puestos ocupados
a Representa el nivel más alto de efectivos autorizados.
b Sobre la base de la tasa mensual de ocupación y los efectivos mensuales autorizados.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección V del presente informe.