# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 77 y 118 del programa
Examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
* El presente informe no pudo presentarse dentro del plazo establecido debido a la necesidad de obtener los comentarios del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sobre el proyecto de informe.
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) sobre el examen de la capacidad operacional de los Observadores Militares de las Naciones Unidas*
Índice
Abreviaturas
Introducción
Las operaciones iniciales de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas eran misiones de observadores militares destinadas a supervisar las cesaciones de fuego, treguas o acuerdos de armisticio.
La tarea de los Observadores Militares de las Naciones Unidas se limitaba a supervisar, verificar e informar sobre el cumplimiento de los acuerdos de cesación del fuego, separación y retiro de las fuerzas, y sobre la supervisión de la cesación de la asistencia extranjera a los antiguos beligerantes.
Más recientemente, el contexto y el alcance de las operaciones de mantenimiento de la paz se ha ampliado, lo que ha supuesto nuevos retos y ha hecho más compleja la tarea de los observadores militares.
Las amenazas a la seguridad de los UNMO se agravaron.
Sin embargo, la complejidad del entorno y las nuevas tareas no dieron lugar aparentemente a la consiguiente revisión de la función y modalidades operacionales de los observadores.
La conceptualización de la verificación y supervisión de los acuerdos de paz sigue estando basada más en las teorías tradicionales sobre control de armamentos que en la dinámica de la solución de conflictos, y con frecuencia se inspira en los conceptos militares tradicionales de las operaciones más que en innovaciones diseñadas específicamente para las nuevas funciones de observación, supervisión y verificación de los UNMO.
La División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) examinó la capacidad operacional de los UNMO con el fin de promover la capacidad del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (DOMP) para mejorar su eficacia y eficiencia en el contexto de las operaciones multidimensionales de mantenimiento de la paz.
El examen se centró en cuestiones críticas para las operaciones de los observadores, como el mando y control, la selección y capacitación, el despliegue, la rotación y repatriación, la utilización de tecnología avanzada y el apoyo administrativo y logístico.
La División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría examinó la función de los UNMO en la misión en relación con los contingentes armados, así como la forma en que esta relación afecta a su seguridad y a su cooperación y coordinación con otros componentes de la misión.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) recogió información acerca de los UNMO mediante cuestionarios y entrevistas con los principales agentes implicados en las operaciones de los UNMO y centros nacionales de capacitación para operaciones de mantenimiento de la paz.
El mandato, los cuestionarios y las estadísticas de las respuestas están disponibles en el anexo a la versión electrónica del presente informe, en la siguiente dirección en la web: (www.un.org/depts/oios/mecd report/2005 unmoreview.pdf).
Las visitas sobre el terreno de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB), la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG), la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (UNMEE) y la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) permitieron examinar más estrechamente las cuestiones operacionales relacionadas con los observadores militares de las Naciones Unidas y validar las conclusiones y recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
La OSSI está sumamente agradecida por la cooperación brindada por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, los mandos sobre el terreno y los UNMO durante este ejercicio, y en el presente informe se incluyen las observaciones hechas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz el 18 de marzo de 2005 sobre el proyecto del informe.
Evolución de las operaciones de mantenimiento de la paz y función de los Observadores Militares de las Naciones Unidas
La mayoría de los conflictos surgidos después de la guerra fría son guerras civiles en las que las líneas del frente no están siempre claras y los beligerantes no son fácilmente identificables.
Más que con ejércitos, las fuerzas de mantenimiento de la paz con frecuencia tienen que tratar con grupos de milicia y fuerzas de seguridad privadas, en que las cadenas de mando son difíciles de distinguir.
Con frecuencia se ignoran las reglas de combate y, sobre todo, las bajas de la guerra son ahora fundamentalmente civiles que no sólo son víctimas sino también perpetradores.
El desplome de las instituciones estatales agrava las consecuencias del conflicto.
Para el personal de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas, el énfasis se ha desplazado, de un papel de supervisión u observación a una participación más activa en la solución de conflictos y para impedir la reanudación de las hostilidades.
Actualmente la función multidimensional de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas incluye, además de la supervisión de la cesación del fuego, la reagrupación, desarme y desmovilización de los combatientes y su reintegración a la vida civil, así como programas de remoción de minas, retorno de los refugiados y personas desplazadas, prestación de asistencia humanitaria, restablecimiento del orden público, vigilancia del respeto de los derechos humanos, observación y supervisión de las elecciones y coordinación del apoyo para la rehabilitación y reconstrucción económica.
Esta ampliación de las actividades de mantenimiento de la paz ha tenido un impacto directo sobre la función de los observadores militares de las Naciones Unidas, cuyas tareas rebasan ahora la simple supervisión de la cesación del fuego y separación de las fuerzas.
Actualmente, 13 de las 17 misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas en todo el mundo tienen observadores militares.
Estos observadores están desarmados, portan uniformes militares nacionales y con frecuencia se despliegan y organizan separadamente de los contingentes armados regulares.
La diversidad y complejidad de las tareas de los observadores militares depende del mandato de cada misión concreta y de la situación política y militar reinante.
La ventaja relativa de los observadores militares de las Naciones Unidas es que tienen mayores posibilidades y más flexibilidad para establecer contacto con los beligerantes y con la población civil que los contingentes armados.
Pueden obtener y comunicar con rapidez y eficacia la información más reciente sobre incidentes y situaciones controvertidas de vital importancia para la misión.
También pueden supervisar y evaluar la evolución de la situación en esferas de interés y comunicar sus conclusiones a un centro mixto de análisis de la misión (JMAC) multidisciplinario que facilita oportunamente análisis globales a los dirigentes de la misión.
Las misiones de mantenimiento de la paz se benefician así de la cobertura más amplia y profunda de los observadores militares, lo que incrementa su capacidad para hacer frente a situaciones complejas.
La OSSI observó el profundo conocimiento que tenían los observadores militares de su función, sus tareas, retos y necesidades operacionales.
De un total de 352 respuestas recibidas de los observadores al cuestionario de la OSSI, el 95% consideraban que los retos con que se enfrentaban los observadores militares en las modernas operaciones de mantenimiento de la paz eran más complejos que en las misiones tradicionales.
En su mayoría lo atribuían a la creciente implicación de la población civil en los conflictos, y al hecho de que las fuerzas beligerantes estaban menos dispuestas a negociar y llegar a un compromiso.
Todos los que respondieron al cuestionario consideraban que, según su propia experiencia, los retos con que se enfrentaban los observadores militares eran mayores y las amenazas a su seguridad personal cada vez más graves.
Una preocupación reflejada en las tres cuartas partes de las respuestas al cuestionario se refería al apoyo administrativo y logístico de la sede de la misión.
Las respuestas consideraban que a pesar de la práctica reinante de un concepto de servicio integrado de apoyo en las misiones, el apoyo administrativo y logístico no hacía una distinción suficiente entre los contingentes armados y los observadores militares, y trataba a estos últimos como parte de una fuerza autónoma.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna observó casos en que, incluso cuando en una misión se disponía de equipo de radio y observación, no se facilitaba este equipo a los observadores militares, al parecer por considerar que eran militares, sin tener en cuenta que se trataba de personal desarmado.
Mando y control
Los ejércitos nacionales tienen diferentes conceptos sobre el mando y control.
La OSSI se inspira a este respecto en el término “autoridad operacional”, descrito en las Directrices Generales de las Naciones Unidas para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Según las Directrices, el jefe del componente militar de una operación de mantenimiento de la paz, que puede no ser el Jefe de la Misión, tiene la autoridad necesaria sobre todas las unidades militares y el personal de la misión de acuerdo con las necesidades operacionales.
La estructura de mando y control de las operaciones de mantenimiento de la paz depende de cada misión concreta y varía considerablemente según la situación política y militar y las necesidades operacionales de la misión.
Lo normal es que una misión de mantenimiento de la paz incluya tres componentes: civil, militar y policía civil.
El componente militar puede consistir en contingentes armados dirigidos por un Comandante de la Fuerza y/o observadores militares desarmados.
En las 13 misiones con observadores militares de las Naciones Unidas se utilizan actualmente cuatro estructuras organizativas diferentes.
Cuatro de estas misiones utilizan un modelo que es, básicamente, para misiones de observadores (el Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán (UNMOGIP), LA Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG), el Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua (ONUVT), la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)), en las que el Jefe de los observadores militares (JOM) ejerce la plena autoridad operacional incluso sobre los observadores militares de las Naciones Unidas.
Tres de las misiones (la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET), la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK), la Misión de las Naciones Unidas de Asistencia al Afganistán (UNAMA)) utilizan variaciones de un segundo modelo que tiene una cadena separada de mando para los observadores militares, quienes informan directamente al Jefe de la Misión.
A continuación figura un ejemplo de este modelo para la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET).
Gráfico 1 Estructura de mando y control de la UNMISET
En el segundo modelo, el supuesto básico es que los observadores militares de las Naciones Unidas constituyen un recurso a nivel estratégico que debe estar controlado al nivel más elevado, es decir al de Jefe de la Misión.
En consecuencia, debe haber dos “concepto de operaciones”: uno para los observadores militares de las Naciones Unidas y otro para los contingentes armados.
Conforme a este modelo, la obtención de información por los observadores militares depende sobre todo de las necesidades políticas de la misión, en tanto que las preocupaciones puramente militares de las fuerzas de mantenimiento de la paz reciben a menudo una prioridad secundaria en las tareas de los observadores militares.
Este modelo complica también la coordinación a niveles inferiores y prolonga el tiempo de transmisión de información y de reacción, ya que los informes deben seguir necesariamente dos líneas separadas de comunicación.
El tercer modelo sigue el principio de la “unidad de mando”, conforme al cual todas las unidades militares se encuentran bajo la autoridad operacional del Comandante de la Fuerza.
A continuación figura un ejemplo de este modelo para la Misión de las Naciones Unidas en Liberia.
Conforme a este modelo (aplicado a la UNMIL, y con ligeras variaciones, a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC), a la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) y la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE)), el Jefe de los observadores militares es también el Comandante Adjunto de la Fuerza, aunque por debajo de este nivel hay dos cadenas distintas de mando.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna observó que en realidad este modelo es el mismo que el segundo, ya que el Jefe de los observadores militares no actúa como un verdadero Comandante Adjunto de la Fuerza.
A decir verdad, la función normal de un adjunto, además de actuar como suplente del Comandante en su ausencia, es supervisar la administración y la logística, permitiendo así al Comandante concentrarse en las cuestiones operacionales.
Sin embargo, en el contexto de las operaciones de mantenimiento de la paz, donde la administración y la logística son sobre todo funciones civiles, estas responsabilidades son mínimas y la función del Comandante Adjunto de la Fuerza es sobre todo una función de Jefe de los observadores militares.
Este modelo con frecuencia dificulta la circulación eficaz de la información, como en el caso de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona.
Durante el período de desarme, desmovilización y reintegración (DDR), aunque la información se transmitía normalmente en sentido ascendente, a través de la cadena de mando de los observadores militares, la circulación de la información en sentido descendente, hacia los lugares en que se encontraban los equipos, parecía inadecuada, y eran escasas las directrices en cuanto a la forma, rapidez y dirección que debía adoptar el desarme, la desmovilización y la reintegración, lo que daba lugar a confusiones y era un obstáculo para la eficacia operacional de los observadores militares.
Gráfico 2 Estructura de mando y control de la UNMIL
La principal deficiencia del segundo y el tercer modelos es la separación física de la cadena de mando de los observadores militares de la cadena de mando de los contingentes armados, lo que da lugar a limitaciones estructurales para la coordinación a niveles tácticos inferiores.
El cuarto modelo refleja una mayor integración de los observadores militares en la cadena de mando y control de las fuerza del contingente.
Este modelo, actualmente utilizado en la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) y en la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI) prevé que los observadores militares de las Naciones Unidas operen bajo el control de la Sección Operativa en el Cuartel General de la Fuerza.
Gráfico 3 Estructura de mando y control de los Observadores Militares de las Naciones Unidas en la Misión de las Naciones Unidas en Burundi
Este modelo no parece aprovechar al máximo la eficacia operacional de los observadores militares por diversas razones.
En primer lugar, la Sección Operativa no ofrece necesariamente una supervisión especializada, ya que es posible que el personal del contingente nacional de la Sección no tenga experiencia con los observadores militares, o tiempo suficiente para sus actividades, por estar implicado a tiempo completo en las operaciones de los contingentes armados.
En segundo lugar, los informes de los UNMO tienden a pasar a través de muchos niveles de la cadena de mando y, en consecuencia, la información que llega al Comandante de la Fuerza puede haber sido filtrada muchas veces.
Además, los UNMO no tienen una fuerte representación al nivel superior, lo que afecta negativamente su credibilidad entre los demás componentes de la misión.
Los UNMO están considerados simplemente como “una carta más en la baraja” y no como una fuente importante de información esencial.
Por las respuestas al cuestionario, la OSSI observó que el 81% de los que respondieron consideraban necesario mantener la estructura de mando de los UNMO separada de la de los contingentes armados, y que estuviera al mando de un jefe, de los observadores militares.
Esto coincidía con las respuestas de los jefes de sector y de batallón, una mayoría de los cuales consideraba que los UNMO deberían estar subordinados a los comandantes a nivel táctico.
Más de un 90% de los UNMO consideraban que no debía suprimirse el puesto de jefe de los observadores militares, ya que les permitía tener un vínculo directo con los escalones superiores de mando.
En las misiones en que no han designado un jefe de los observadores, los UNMO consideran que su credibilidad está comprometida, opinión que compartían también muchos de los comandantes de los contingentes armados.
Los comandantes a nivel de sector estimaban que los UNMO no tenían que estar necesariamente bajo su mando operacional, pero que las órdenes y los procedimientos operativos normalizados de la misión deberían ser precisos en cuanto a la naturaleza de las relaciones entre los dos elementos.
Esto permitiría a los contingentes armados ofrecer un importante apoyo administrativo y de seguridad a los UNMO en caso necesario, y al mismo tiempo facilitaría la coordinación de las actividades operacionales.
Para garantizar una integración eficaz, debe haber un sistema basado en un plan común de comunicaciones, procedimientos operativos uniformes y procedimientos de notificación.
La consideración prioritaria debería ser una cadena de mando única y unificada, de manera que las necesidades operacionales de los UNMO recibiesen la debida atención a un nivel elevado de la jerarquía de la misión permitiendo al mismo tiempo una circulación fluida en sentido ascendente de la información obtenida por los UNMO sobre el terreno.
A este respecto, la OSSI considera que el modelo de la ONUB está excesivamente integrado.
Con el fin de tener en cuenta los aspectos positivos de todos los modelos, la OSSI sugiere el modelo que se indica a continuación.
Gráfico 4 Estructura de mando y control sugerida
Conforme este modelo, tanto los observadores militares como los contingentes armados están bajo la autoridad operacional del Comandante de la Fuerza y su planificación y control a efectos operacionales se ejerce a través de un cuartel general único al mando del Jefe de Estado Mayor.
Esta estructura permite la integración efectiva de los UNMO en una cadena de mando única y unificada en el Cuartel General de la Fuerza, manteniendo al mismo tiempo su identidad operacional y su independencia a nivel de sector y niveles inferiores.
Esta estructura elimina además la necesidad de salas de operaciones separadas y de oficiales de guardia, reduciendo así la plantilla del personal.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha suscrito también la opinión de la OSSI de que se insista en una estrecha cooperación entre los UNMO y cualquier fuerza de mantenimiento de la paz.
El DOMP no es partidario de que haya sistemas separados de mando y control entre estos dos componentes.
El DOMP está de acuerdo con la OSSI de que ambos componentes deben estar siempre bajo el mando operacional del Comandante de la Fuerza, y que la planificación y control de sus operaciones se ejerza a través de un cuartel general único.
Sin embargo, el DOMP considera que cuando se considere oportuno, una pequeña célula de UNMO situada en el sector 1 (personal), sector 3 (operaciones) y/o sector 4 (logística) de la Jefatura de la Fuerza debería ocuparse de las cuestiones relacionadas con los UNMO, como son las cuestiones de empleo y administración, incluida la logística.
El DOMP comunicó además a la OSSI que en el Cuartel General de la Fuerza de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo se había establecido una célula de observadores, que informa al Comandante de la Fuerza a través del Jefe de Estado Mayor.
La célula está integrada por oficiales de Estado Mayor que no tienen categoría de observadores militares de las Naciones Unidas.
Otra ventaja de la estructura sugerida por la OSSI es que el JMAC podría obtener información sin filtrar y datos brutos de los sectores y de los equipos de observadores militares, lo que le permitiría hacer evaluaciones más precisas.
Pese a esta mejora, cabe señalar que en la actualidad el JMAC sigue siendo una entidad puramente militar dependiente del Comandante de la Fuerza.
Como se explicó al equipo de la OSSI, lo ideal sería que el JMAC operase a un nivel superior al de Comandante de la Fuerza, como centro mixto cívico/militar de análisis de la información, y que informase directamente al Representante Especial del Secretario General.
En ese caso, la circulación de la información sería la que se indica en el gráfico 5 a continuación.
Gráfico 5 Circulación de la información para el modelo de mando y control sugerido
La OSSI, si bien destaca las ventajas de la estructura de mando y control sugerida, reconoce que la flexibilidad es importante, y que no debe ser un “modelo único” para todos los casos.
Al decidir una estructura determinada hay que tener en cuenta la situación política y militar y la complejidad global de la misión de mantenimiento de la paz.
La OSSI ve aspectos positivos en la posición del DOMP a este respecto, y le anima a que revise las estructuras de mando y control de las nuevas misiones para proceder en el futuro a un análisis comparativo.
Selección y adiestramiento de los Observadores Militares de las Naciones Unidas
Con el fin de que puedan hacer frente a los retos que presenta la vida en unas condiciones difíciles y de llevar a cabo unas tareas complejas y diversas en situaciones de gran estrés, a menudo sin apoyo inmediato, los oficiales seleccionados como Observadores Militares de las Naciones Unidas deben estar en perfectas condiciones físicas y psicológicas.
Deben tener una actitud y una mentalidad maduras, así como unas calificaciones adecuadas y experiencia en misiones.
Las tres cuartas partes de todos los que respondieron al cuestionario de la OSSI destacaron que el problema más apremiante de los observadores militares era la diferencia de nivel entre los miembros del equipo en cuanto a formación militar, capacitación y experiencia.
Por orden de importancia, el segundo problema señalado por los que respondieron al cuestionario era la diferencia de nivel en cuanto al dominio de idiomas y aptitudes para manejar, para las comunicaciones de radio y para la lectura de mapas (incluida la utilización de la tecnología del sistema mundial de determinación de posición (GPS)).
El DOMP ha manifestado que, en base a la experiencia de los últimos años las cuestiones que más preocupan están relacionadas con el conocimiento de idiomas y la aptitud para manejar.
La diferencia en el nivel de conocimientos de los oficiales de las distintas naciones no es sorprendente, teniendo en cuenta las diferencias de idiomas maternos, cultura militar, niveles de capacitación, tecnología e incluso de la terminología utilizada.
Algunas naciones seleccionan a los oficiales entre sus reservistas, en tanto que otras los seleccionan entre sus fuerzas regulares en activo.
Si bien los oficiales de cualquier procedencia pueden estar igualmente cualificados, requieren diferentes estrategias de adiestramiento.
Ocasionalmente, los oficiales se destinan como observadores militares no por sus aptitudes y experiencia militar, sino por sus conocimientos de idiomas y otros conocimientos.
La OSSI es consciente de que las funciones de mantenimiento de la paz exigen ciertas cualidades personales, como el valor y el compromiso, actitudes para relacionarse con otros y capacidad para evaluar e informar, cualidades que no son siempre fáciles de evaluar.
El DOMP está de acuerdo con la OSSI en que sería muy útil que todos los países que aportan observadores siguiesen los mismos criterios de selección, incluidas las aptitudes necesarias y los niveles de conocimiento descritos en Normas de selección y directrices para la capacitación de los observadores militares de las Naciones Unidas (2002).
Los programas y modalidades nacionales de selección y capacitación deberían estar basados en un claro conocimiento de las aptitudes que se exigen para el servicio de los observadores militares, con especial énfasis en la capacidad analítica, que se consideran esenciales como la OSSI pudo ver en los ejemplos de informes de las patrullas de observadores en forma de diarios de viaje, debido a su incapacidad para estructurar su contenido y proceder a un análisis significativo.
La OSSI reconoce las diversas iniciativas adoptadas por el DOMP para garantizar que los observadores militares destacados sobre el terreno tengan la formación adecuada, en particular la creación de células de capacitación para las misiones por parte del Servicio de Capacitación y Evaluación, la capacitación previa al despliegue de los jefes de los equipos de observadores, y la introducción de programas basados en módulos normalizados de capacitación.
Sobre la base del análisis de las aptitudes necesarias y los comentarios de las personas que respondieron al cuestionario, la OSSI considera que, en la medida de lo posible, la capacitación previa al despliegue debe incluir los siguiente aspectos:
• Sistema de las Naciones Unidas, organización de las misiones de mantenimiento de la paz y administración general, informes y procedimientos;
• Código de conducta de las Naciones Unidas y leyes y costumbres internacionales y nacionales aplicables;
• Formación militar exigida y su aplicación a las operaciones de mantenimiento de la paz;
• Aptitudes de comunicación (escrita y oral), protocolos y equipo pertinente;
• Aptitudes para manejar en diferentes tipos de vehículos y terreno en la zona de operaciones;
• Capacidad y técnicas de negociación y mediación; y
• Formación especializada para ciertas funciones, como supervisión de las elecciones y ayuda humanitaria.
La OSSI observó que algunos países no ofrecían capacitación a sus oficiales para las misiones de observación.
En el caso de estos oficiales, la capacitación a su llegada a la misión era la primera capacitación que recibían como observadores.
Sin embargo, para otros oficiales que habían recibido capacitación nacional, la capacitación para familiarizarse con la misión resultaba demasiado simple, y sugirieron que se centrase en aspectos más concretos relacionados con la misión, incluidos algunos aspectos tecnológicos, como el sistema mundial de determinación de posición (GPS) y las notas Lotus.
Si bien el DOMP ha establecido un mecanismo para evaluar los contingentes militares armados antes de su despliegue, todavía no existe un mecanismo de este tipo para evaluar la preparación previa al despliegue de los observadores militares.
El DOMP debe exigir a los países que aportan contingentes que certifiquen que todo candidato propuesto para observador militar de las Naciones Unidas haya completado un curso completo reconocido de observador militar por las Naciones Unidas en un centro nacional de capacitación para operaciones de mantenimiento de la paz.
Aunque la OSSI reconoce las sensibilidades nacionales ante cualquier tipo de supervisión cuando se trata de la formación militar, estima que la elaboración de normas comunes es la única forma de lograr una excelente preparación para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Además, la OSSI destaca la necesidad de explorar la posibilidad de organizar una formación centralizada de los observadores militares de las Naciones Unidas con anterioridad a su despliegue en centros regionales de capacitación para estas operaciones, como se hace en el caso de los oficiales de Estado Mayor y los jefes de equipo de los observadores militares.
La OSSI insiste en las siguientes medidas enérgicas para mejorar la actuación de los observadores militares, la mayoría de las cuales están siendo actualmente aplicadas por el DOMP:
• Repatriación inmediata de los observadores que no satisfagan las normas establecidas, corriendo sus países con los gastos;
• Recomendar a los países que aporten observadores militares insuficientemente capacitados que adopten las medidas necesarias;
• Negarse a aceptar observadores militares de los países que no hayan cumplido las recomendaciones del DOMP;
• Hacer responsables a los países que aporten observadores que causen daños al equipo de las Naciones Unidas (por ejemplo vehículos), debido a su escasa formación, de los gastos de reparación o sustitución de este equipo, y hacer responsables a los distintos observadores de los daños o pérdidas originados por negligencia suya.
La OSSI observó que la selección de los jefes de equipos de observadores presenta a veces un problema.
La práctica actual es que el observador más antiguo de cualquier equipo sea designado como jefe de equipo.
Sin embargo, las respuestas al cuestionario indicaban que la designación de un observador de grado subalterno como jefe de equipo (incluso con más antigüedad) daba lugar a tensiones y, en algunos casos, a una alteración de la disciplina militar.
Teniendo esto en cuenta, una posible solución podría consistir en la selección de los jefes de equipo basada estrictamente en su grado, pero designando a los jefes adjuntos sobre la base de su experiencia en misiones y sus dotes de mando.
Evidentemente, el criterio último para adoptar una decisión debería corresponder siempre al Comandante de la Fuerza/Jefe de los Observadores.
La OSSI observó que algunos países que aportan contingentes tendían a enviar oficiales con categoría de teniente coronel, aunque se les había pedido concretamente que enviasen comandantes y capitanes, en tanto que otros insistían en enviar más tenientes coroneles como jefes de equipo.
A fin de asegurar una distribución equilibrada de los puestos de jefes de equipo entre los países que aportan contingentes, estos puestos deberían distribuirse en proporción al número global de observadores que un país determinado envíe a una misión.
Así pues, debería pedirse a los países que aportan contingentes que al seleccionar a sus observadores militares respeten estrictamente las categorías especificadas.
Además, debe llegarse a un acuerdo por lo que respecta a los ascensos durante el servicio de los observadores militares.
Un ascenso debería dar lugar a un retiro inmediato, o surtir efecto únicamente después de la repatriación.
La OSSI observó que el nombramiento de observadores militares de sexo femenino ofrecía una oportunidad de establecer contactos más eficaces con combatientes del sexo femenino, personal civil y niños.
Además, para el equilibrio de género de la misión, debería asegurarse una mayor disponibilidad de personal femenino entre los observadores militares.
Despliegue, rotación y repatriación
Para proceder al despliegue inicial de observadores militares, una vez que el Consejo de Seguridad ha concedido su autorización, la División Militar del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz envía una solicitud a las misiones permanentes de los países que aportan contingentes, que por lo general especifica el número de observadores, su rango, los requisitos que han de cumplir en cuanto a su competencia y conocimientos, el período de servicio y la fecha provisional para su despliegue.
La OSSI observó que la lentitud de algunos Estados Miembros en responder era uno de los factores que retrasaban el despliegue de los observadores militares sobre el terreno.
En algunos casos, transcurrían más de tres meses hasta la llegada de los observadores militares a la misión.
La OSSI señaló que la situación había mejorado tras la creación de una “célula de rotación” en el Servicio de Establecimiento de Fuerzas y la utilización del programa PMSTAR (un módulo informático para la gestión de los viajes y la rotación del personal militar y de policía), que el Departamento pondrá próximamente a disposición de las misiones permanentes y posteriormente a disposición de los gobiernos de los países que aportan contingentes.
El Departamento señaló también que esta base de datos no había indicado demoras en 2004, excepto en la UNOMIG, donde los países que aportan contingentes encontraron problemas para la obtención de visados.
La OSSI es consciente también de las dificultades encontradas por el Departamento en relación con la lista de personas disponibles, que forma parte del Sistema de Acuerdos de Fuerzas de Reserva de las Naciones Unidas y que falló debido a que los Estados Miembros no cumplieron con su obligación de actualizar semestralmente los nombres de los oficiales incluidos en la lista.
No obstante, la OSSI desea señalar que la División de Policía Civil tropezó con dificultades similares para el despliegue inicial hasta que estableció una lista de candidatos cualificados disponibles, y considera que el Departamento debería estudiar también el modo de aprovechar la experiencia de la División de Policía Civil para mejorar su sistema de despliegue de observadores militares.
A su llegada a la misión, los observadores militares reciben orientación y capacitación en el cuartel general de la misión antes de su despliegue, así como el equipo esencial y, a continuación, son destinados a un sector donde reciben otra serie de sesiones de información sobre el lugar de operaciones y sus funciones y tareas.
Sólo entonces son enviados a la base de equipo que será su centro de operaciones.
En algunas misiones, ese proceso dura entre dos y tres semanas antes de que los observadores empiecen a ejercer sus funciones.
Asimismo, se produce un período de inactividad durante la etapa de cesación en el servicio, cuando los observadores devuelven su equipo especial y realizan los últimos trámites para concluir la misión.
La lentitud de los trámites de incorporación y cesación en el servicio reduce la eficacia de los observadores sobre el terreno.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería adoptar medidas para reducir el tiempo empleado agilizando los trámites de incorporación y cesación en el servicio.
Por lo que a la rotación se refiere, de conformidad con lo establecido en las directrices para los países que aportan contingentes relativas a los observadores militares al menos tres meses antes de finalizar el período de servicio de un observador, la División Militar envía un fax a la misión permanente del país respectivo solicitando su reemplazo.
Este procedimiento se basa en la premisa de que hay que recordar a las Misiones Permanentes que envíen sustitutos.
El proceso se podría agilizar si en la solicitud inicial enviada a las Misiones Permanentes se incluyeran también las fechas para el envío de reemplazos al finalizar los períodos de servicio.
La rotación de los observadores militares plantea retos importantes para la continuidad de la memoria institucional, en particular si la rotación de todos los observadores se produce al mismo tiempo como ocurre en la ONUB en la actualidad.
Esa situación se produce generalmente cuando todos los observadores militares son desplegados y llegan a la misión al mismo tiempo y sus períodos de servicio tienen la misma duración.
La OSSI considera que, al menos para el primer grupo en llegar a la misión, se debería diseñar un sistema de rotación escalonada, ya sea mediante su incorporación escalonada a la misión o estableciendo períodos de servicio diferentes.
En cuanto a la rotación dentro de las misiones, es preciso señalar que algunas de las bases de los equipos están ubicadas en zonas remotas, lo que hace que sus condiciones de vida sean muy duras.
El servicio prolongado en esas zonas afecta negativamente al rendimiento y la moral del personal.
Las misiones deberían aplicar normas estrictas para asegurar que los observadores militares desplegados en esas condiciones difíciles roten frecuentemente, a ser posible cada tres o cuatro meses.
Aunque el período de servicio más frecuente es de un año, la OSSI observó que algunos países que aportan contingentes sólo enviaban a su personal por seis meses.
Está claro que un período de servicio de un año es más beneficioso para las misiones y más apropiado para asegurar la continuidad de la experiencia, reducir las perturbaciones causadas por las rotaciones y mantener la memoria institucional.
Se debería disuadir a los países que aportan contingentes de que modifiquen arbitrariamente el período de servicio, y la norma para todos los observadores militares debería ser un período de servicio de un año.
Seguridad y protección
Por lo general, los observadores militares desplegados en puestos avanzados no portan armas y por ello son vulnerables a ataques, secuestros u hostigamiento.
Son un blanco fácil cuando los beligerantes desean ejercer presión sobre la operación de paz en su conjunto, como ha sucedido en muchas misiones.
Otro factor problemático es que los modernos conflictos intraestatales intervienen en muchas facciones y grupos escindidos, lo que hace que sea prácticamente imposible lograr el consentimiento de todas las partes para el proceso de paz.
Ello aumenta gravemente el riesgo para los observadores militares, ya que las facciones más pequeñas tratan de conseguir visibilidad, atención y reconocimiento provocando el desorden y amenazando el éxito de la misión.
En casi el 75% de todas las respuestas recibidas al cuestionario de la OSSI se afirmaba que los observadores militares se enfrentaban a retos cada vez mayores y que la amenaza a su seguridad y protección personal había aumentado.
Pese a esa percepción del aumento del riesgo, el 77% seguían considerando que no se debía armar a los observadores militares, ni siquiera a los que prestaban sus servicios en misiones establecidas de acuerdo con el Capítulo VII de la Carta.
El mismo porcentaje (77%) creía que se debía facilitar escolta armada para los desplazamientos de los observadores militares cuando la situación de seguridad fuese precaria.
La División Militar está de acuerdo también en que no se debe armar a los observadores militares.
La preocupación más común en relación con la seguridad de los observadores militares era la disponibilidad de un sistema de comunicaciones seguro, fiable y eficaz.
No era raro que los equipos realizaran patrullas fuera de la zona de comunicaciones, y en algunos casos eso había impedido que comunicaran retrasos en su vuelta a la base.
Las misiones deben hacer todo lo posible para que los observadores militares dispongan de un sistema de comunicaciones fiable, tanto de alta frecuencia (HF) como de muy alta frecuencia (VHF), incluida la comunicación tierra-aire, desde el momento de su despliegue a un lugar de destino remoto.
La instalación de repetidores y estaciones de retransmisión debe ser una prioridad para que las bases de los equipos de observadores militares se encuentren dentro del radio de comunicación de los contingentes armados en el sector.
Una de las principales garantías para la seguridad de los observadores militares es la cooperación con los contingentes armados.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe asegurarse de que los procedimientos normales de operación, las directrices y las directivas de la fuerza destaquen que los contingentes armados son los responsables de la seguridad de los observadores militares.
Las misiones también deben asegurarse de que los contingentes o los cuarteles generales de sector designados dispongan de un grupo de respuesta rápida de gran movilidad, incluso con los recursos de aviación necesarios para proceder al rescate y la evacuación de los observadores militares en situaciones de emergencia.
Esto exige también que se realice un entrenamiento conjunto de los observadores militares, los contingentes armados y los servicios de aviación de la misión en preparación para ese tipo de situaciones.
Uno de los principales riesgos para la seguridad de los observadores militares es su despliegue en zonas remotas y en grupos pequeños.
Como los observadores militares cobran dietas por misión, las Naciones Unidas no les facilitan alojamiento y, por lo tanto, tienen que hacer sus propios arreglos en las comunidades locales de la zona de despliegue.
Nunca se hace una evaluación previa de las amenazas y cada observador tiene que cuidar de sí mismo.
La OSSI considera que cada misión debería hacer evaluaciones periódicas de las amenazas a nivel de sector, y que se debería tratar de encontrar alojamientos próximos unos a otros.
Las misiones también deberían facilitar apoyo administrativo a los observadores militares para la redacción de los contratos de alquiler y, en caso necesario, facilitarles protección a nivel local.
Aunque la utilización de tecnología avanzada, como dispositivos de vigilancia nocturna y sistemas de satélites, puede contribuir a mejorar la seguridad de los observadores militares, la OSSI considera que se debe seguir centrando la atención en una capacitación y selección adecuadas, lo que reduciría significativamente los riesgos en materia de seguridad personal a que se enfrentan los observadores.
La OSSI observó que en algunos casos los observadores militares desconocían los procesos de gestión del riesgo.
En un caso concreto, los observadores militares no disponían del equipo necesario para sobrevivir en caso de fuga y evasión forzosas o de rescate.
Y aún eran menos los observadores capacitados para evaluar aspectos críticos de la seguridad en su entorno con el fin de estar preparados para situaciones imprevistas.
Teniendo en cuenta que los observadores militares no portan armas defensivas, el establecimiento de relaciones con los beligerantes puede desempeñar también una función importante para ayudar a los observadores que se enfrentan a problemas en materia de seguridad.
La OSSI observó que en algunos casos la intervención rápida y decisiva de los observadores militares superiores ante los comandantes de las partes beligerantes había hecho posible el rescate de observadores militares que estaban siendo atacados o habían sido tomados como rehenes.
Esos ejemplos ponen de relieve la importancia y la necesidad de adoptar criterios de selección apropiados para determinar las características esenciales de los observadores militares, así como los beneficios de la capacitación en temas de negociación y mediación y la competencia en materia de comunicaciones e idiomas.
Todos los que respondieron al cuestionario coincidieron en que los observadores militares debían tener unas señas de identidad diferentes de las de los contingentes armados, para dejar clara su condición de personal desarmado.
Muchos sugirieron la utilización de brazaletes o gorras diferentes, y distintivos diferentes en los vehículos de los UNMO como un medio eficaz para identificarlos y distinguirlos de los contingentes armados.
La opinión mayoritaria es que los beligerantes no consideran a los observadores militares como una amenaza ya que no portan armas.
Por esta razón, es absolutamente necesario que puedan distinguirse claramente de los contingentes armados con el fin de mejorar su seguridad y protección personales.
Esto se podría lograr mediante la utilización de señas distintivas en sus uniformes y vehículos, documentos de identidad especiales, una bandera que identifique claramente a los observadores y mensajes de información pública.
Asimismo, los observadores militares podrían contar con una bandera propia, que se izaría junto a la de las Naciones Unidas, de modo que sus instalaciones queden claramente identificadas y sean accesibles tanto a las fuerzas beligerantes como a la población civil.
Cooperación y coordinación con otros elementos de las operaciones de mantenimiento de la paz
Las operaciones de mantenimiento de la paz requieren una cooperación estrecha y coordinada de todos los componentes de las misiones.
El personal de las operaciones de mantenimiento de la paz está integrado por contingentes militares procedentes de muchos países diferentes y por personal civil de los diversos organismos de las Naciones Unidas, organizaciones no gubernamentales, gobiernos y policía civil de las Naciones Unidas.
Las misiones de mantenimiento de la paz complejas incluyen personal de todos esos tipos.
La primera misión que se consideró compleja fue la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC), que cumplió su mandato con éxito.
Otros ejemplos de misiones complejas en curso son UNTAET/UNMISET en Timor-Leste, UNAMSIL en Sierra Leona y MONUC en la República Democrática del Congo.
El organigrama de la MONUC, que figura a continuación, es un ejemplo de la estructura de una misión compleja.
Gráfico 6 Modelo de organigrama de una misión de mantenimiento de la paz compleja (la MONUC)
La cooperación y la coordinación son la clave de la eficiencia y eficacia de las operaciones de mantenimiento de la paz complejas, en particular para los observadores militares que operan en grupos pequeños en lugares remotos.
Hay que tener en cuenta dos aspectos importantes: por un lado, la cooperación y coordinación entre los componentes militares de la misión y, por otro, la cooperación y coordinación con sus homólogos civiles.
Los problemas de cooperación y coordinación entre las unidades militares en general, entre los observadores militares y los contingentes armados en particular, a menudo son consecuencia del desconocimiento de sus respectivas funciones dentro de la misión.
Algunas consecuencias graves de esos problemas son las siguientes:
• No se adoptan las medidas necesarias porque no se entienden las órdenes recibidas o simplemente se ignoran;
• Se malinterpretan las directivas o se interpretan de un modo contrario al mandato de la misión;
• Se pone en peligro la seguridad personal de los observadores militares por la mala interpretación de las “directrices para el uso de la fuerza” que figuran en las normas de intervención militar.
Un factor clave para superar los posibles problemas de cooperación y coordinación es una comunicación eficaz.
Para que la comunicación sea eficaz, hay que mantener a todo el mundo informado y al día en todo momento, y asegurar el intercambio constante de información, especialmente entre los contingentes armados y los observadores militares.
La OSSI observó que en algunos casos los beligerantes habían tratado de sembrar la confusión en las unidades de mantenimiento de la paz difundiendo información falsa con el fin de obtener ventajas tácticas o materiales.
Sin un sistema de comunicaciones eficaz, la labor de los observadores militares y los contingentes armados puede resultar ineficaz.
Otros elementos igualmente importantes son el fomento de la confianza entre los oficiales y subordinados; la capacidad del comandante para transmitir los objetivos y el concepto de las operaciones a todas las unidades armadas participantes y a los observadores militares; y la claridad de las órdenes e instrucciones para adoptar medidas coherentes y coordinadas.
La OSSI observó que los observadores militares tenían acceso a grupos y fuentes dentro de las comunidades que estaban dispuestos a tratar con ellos de asuntos que, por lo general, no discutían con los elementos armados de la Fuerza.
Por ello, algunos comandantes de la Fuerza interpretaban el éxito de los observadores armados como un desafío a su autoridad.
En un caso concreto, un integrante de la Fuerza interrumpió las negociaciones del proceso de desarme por los observadores militares en un momento crucial de la operación, lo que provocó su suspensión temporal y un precario paréntesis de varios días de duración.
La cooperación y coordinación eficaz de los elementos militares es una cuestión tanto de mando y control como de gestión directa de las operaciones.
Para que exista una cooperación eficaz deben darse las condiciones siguientes:
• Una estructura fiable para la transmisión de información y un plan global de comunicaciones;
• Un conocimiento mutuo de las funciones de los otros elementos y de su contribución al objetivo general de la misión;
• Una planificación y capacitación conjuntas en las esferas que requieran cooperación y apoyo mutuo;
• Contactos y sesiones de información regulares sobre las actividades de cada uno de los elementos.
La cooperación y coordinación de los observadores militares con los civiles implica tres grupos clave de civiles, a saber, el componente civil de la misión, organizaciones y organismos civiles que operan en la zona de la misión, y las partes en conflicto y la población local.
La OSSI considera que los elementos básicos de la cooperación y coordinación por lo que respecta a los dos primeros grupos son:
• La integración de los aspectos civiles en la planificación militar y el entrenamiento conjuntos;
• El intercambio eficaz de información;
• La determinación del apoyo y la cooperación militar que necesitan los diferentes organismos;
• El establecimiento de grupos de trabajo para promover el diálogo y mantener el enlace a todos los niveles.
Algunos elementos clave para promover la cooperación y coordinación eficaces de los observadores militares con las partes en conflicto y la población local son:
• Conocimientos profesionales y familiaridad con el idioma, las leyes y las costumbres locales;
• Servicios de interpretación y traducción adecuados para los observadores militares;
• Reuniones frecuentes —la interacción elimina malentendidos y fomenta la confianza y aceptación entre las partes;
• Sesiones de información constantes con todos los que trabajen juntos, de modo que se resuelvan las diferencias antes de que se conviertan en problemas.
Estrategia de salida
Dado que los observadores militares desempeñan una función importante en las etapas finales de las misiones manteniendo la vigilancia y observación para asegurar la sostenibilidad del proceso de paz, es imprescindible que todas las misiones cuenten con una estrategia de salida de los observadores militares que tenga en cuenta los objetivos de referencia establecidos al inicio de la misión.
Las estrategias de salida deben relacionarse con la etapa posterior a la operación de mantenimiento de la paz, y los observadores militares deben colaborar en el proceso de consolidación de la paz para asegurar la estabilidad a largo plazo contribuyendo a disipar la desconfianza entre las antiguas partes beligerantes.
Por lo tanto, la estrategia de salida de los observadores militares debe basarse en una evaluación a fondo de los posibles retos para la sostenibilidad de la paz y no en un procedimiento mecánico de reducción de la fuerza de la misión.
La OSSI considera que al preparar la estrategia de salida se deben evaluar los costos y riesgos asociados con la retirada prevista frente a los costos y riesgos del redespliegue si se llegara a producir un colapso anticipado del proceso de paz.
Al examinar esos factores hay que tener en cuenta el riesgo de que la presencia de los observadores militares se pueda entender como una falta de confianza en cualquiera de las antiguas partes beligerantes o, aún peor, que las Naciones Unidas ocultan información reservada sobre un estallido inminente de las hostilidades.
Si se decide mantener la presencia de los observadores militares después de la retirada de las fuerzas de mantenimiento de la paz, esos observadores se deberían seleccionar habida cuenta de la nueva situación, y podrían necesitar capacitación adicional para operar en el nuevo entorno.
Utilización de tecnología avanzada
La disponibilidad de nuevas tecnologías sofisticadas podría ser un elemento clave para aumentar la credibilidad y mejorar la eficacia operacional de los observadores militares.
Aparte de su contribución al mejoramiento de la capacidad de vigilancia militar de los contingentes nacionales, por ejemplo, gracias a dispositivos de visión nocturna y mejores comunicaciones, no se valora suficientemente la importancia de otras tecnologías.
La tecnología se debe considerar como un elemento multiplicador de la fuerza y no como un substituto del buen criterio militar y de las técnicas operacionales apropiadas.
La OSSI observó que más del 90% de los observadores militares consideraba que el uso de tecnologías avanzadas, como los dispositivos de visión nocturna, el sistema mundial de determinación de posición (GPS) y la tecnología de rastreo para localizar vehículos y rehenes, podía mejorar su eficacia operacional.
La mayoría consideraba que las nuevas tecnologías eran esenciales para la movilidad, la capacidad de análisis y planificación, la evaluación de la situación y la seguridad.
Sin embargo, sorprendentemente, las necesidades más urgentes sobre el terreno eran las de equipo básico, como gemelos, brújulas de reflexión y sistemas de comunicación por radio.
A continuación se indican algunas de las tecnologías más sofisticadas mencionadas por los observadores militares en sus respuestas:
• Sistemas de captación de imágenes por satélites y sensores en tierra conectados con los centros de vigilancia, que permitirían reducir el número de observadores militares;
• Tecnologías de la información, en particular, herramientas para el análisis de datos;
• Utilización del sistema mundial de determinación de posición (GPS), para localizar objetivos de observación y vigilar las infracciones con mayor precisión;
• Sistemas de comunicaciones por vía electrónica, en particular, Internet, correo electrónico y teléfonos móviles;
• Dispositivos portátiles para detectar y vigilar las minas terrestres, los explosivos sin detonar y los agentes de guerra química y biológica.
La OSSI es consciente de los problemas que existen para el despliegue y la utilización de tecnologías avanzadas de vigilancia y observación.
En primer lugar, resultan caras, aunque su costo suele reducirse rápidamente a medida que se van popularizando.
En segundo lugar, es preciso facilitar capacitación para que el personal pueda utilizar esas tecnologías, especialmente si se tiene en cuenta que los observadores militares proceden de una gran variedad de países y tienen antecedentes militares diversos.
En tercer lugar, las tecnologías avanzadas pueden dar lugar a un exceso de información y sobrepasar la capacidad de las misiones sobre el terreno para aprovechar eficazmente la información disponible.
Por ello, las misiones podrían verse obligadas a realizar inversiones adicionales para mejorar su capacidad analítica y de procesamiento de datos.
La OSSI considera que es necesario adoptar medidas graduales bien planificadas para incorporar las nuevas tecnologías en el entorno multinacional de las operaciones de mantenimiento de la paz y mejorar los resultados.
Para asegurar la compatibilidad y la utilización óptima de los recursos, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe procurar que todas las tecnologías avanzadas que se adopten para los observadores militares procedan de las existencias de la misión y no adquirirlas en el mercado libre.
Por otro lado, como reconoce el Departamento, es preciso hacer frente a los retos que implica la capacitación, la compatibilidad con otras tecnologías y el costo.
Reconociendo la importancia de la tecnología avanzada, el Departamento es partidario de que se introduzca por etapas, con el fin de que los Estados Miembros puedan preparar y capacitar a sus oficiales, y se plantea la utilización de esos equipos de alta tecnología sólo cuando existe una necesidad clara y sea posible costearlos con los fondos disponibles.
Sobre la base del informe de la OSSI, la División Militar del Departamento tiene intención de considerar la utilización de tecnologías avanzadas en las operaciones de mantenimiento de la paz con el fin de mejorar las condiciones de las misiones y del personal desplegado.
De acuerdo con la información facilitada por el personal, los comandantes sobre el terreno y los observadores militares, y teniendo en cuenta las necesidades actuales, la OSSI recomienda la adopción de las siguientes tecnologías a mediano plazo:
a) Tecnología del sistema mundial de determinación de posición;
b) Sistema de rastreo para localizar con precisión a los observadores militares tomados como rehenes y vehículos secuestrados;
c) Gemelos de visión nocturna y otras tecnologías similares;
d) Dispositivos para la detección de minas y explosivos sin detonar;
e) Tecnología de comunicaciones avanzada; y
f) Aumento del uso de helicópteros para el transporte.
Evaluación de la actuación profesional
La OSSI observó con satisfacción que en todas las misiones se realizaban evaluaciones de la actuación profesional de los observadores militares.
No obstante, no se aplicaba una norma común en cuanto al momento y la frecuencia de los informes de actuación y al parecer ningún observador militar, ni siquiera los de rango superior, conocía plenamente cuál era el proceso de distribución de los informes de actuación una vez completados.
En algunos casos, no se evaluaba la actuación hasta el final del período de servicio de los observadores militares, momento en que se preparaba apresuradamente la evaluación utilizando información incompleta.
La OSSI considera que se debe adoptar el procedimiento siguiente:
• Los jefes de equipo deben elaborar informes provisionales trimestrales sobre la actuación profesional de sus observadores militares y enviarlos al cuartel general del sector.
• Al terminar el período de servicio o en el momento de la rotación, el observador militar superior debe preparar el informe final sobre la actuación basándose en los informes provisionales que figuran en el expediente personal de cada observador y, tras su examen, enviarlo a la unidad de observadores militares en el cuartel general de la Fuerza.
• El observador militar superior o el jefe de los observadores militares deben dar su aprobación al informe final y el observador militar objeto de la evaluación debe añadir sus comentarios y firmar el informe.
• Los informes sobre la actuación profesional de todos los observadores militares, independientemente de su categoría, deben ser enviados al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para que éste los remita al país de origen de cada observador militar por conducto de la Misión Permanente.
• Una copia del informe final debe archivarse en la base de datos de observadores militares del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para que sirva de referencia en el futuro.
Apoyo del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
La OSSI observó que la División Militar era muy sensible a las cuestiones relacionadas con los observadores militares de que se ocupan los oficiales responsables de las respectivas misiones.
No obstante, es necesario mejorar la coordinación y el enlace con los países que aportan contingentes por lo que respecta a las normas para la capacitación de los observadores militares y a las modalidades para su despliegue y repatriación.
También es importante promover prácticas óptimas e incorporarlas a los recursos materiales de los observadores.
La OSSI observó que esas funciones no estaban asignadas claramente a ninguno de los cuatro servicios que integran la División Militar.
La OSSI considera que los informes de fin de misión de los observadores militares, son útiles para comprender los problemas y retos surgidos y determinar las mejores prácticas.
La OSSI observó también que, hasta la fecha, la mayoría de los observadores militares no participaban en ninguna actividad sobre la experiencia adquirida, ni recibían ningún manual al respecto, por ejemplo un compendio o una base de datos sobre las prácticas recomendadas.
La Dependencia de Prácticas Recomendadas o la División Militar del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz podrían facilitar en línea ese tipo de resúmenes sobre prácticas recomendadas y experiencia adquirida.
La OSSI considera que el motivo principal de que esas cuestiones no se coordinen de forma estructurada es que no existe un punto de contacto en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz encargado específicamente de las cuestiones relativas a los observadores militares.
Esta coordinación se podría lograr estableciendo un puesto de coordinador en la Oficina del Asesor Militar para cuestiones de política relativas a los observadores militares, incluida la seguridad, la administración, el enlace y la capacitación.
Conclusiones
El papel de los observadores militares de facilitar oportunamente información militar esencial y analizar las necesidades múltiples de las operaciones de mantenimiento de la paz sigue siendo sumamente importante, al igual que su apoyo a muchos de los aspectos no militares de las misiones.
La OSSI observó que se había tratado de encontrar una configuración óptima sobre el terreno para canalizar esa información y esos análisis, así como para los sistemas de mando y coordinación.
Aunque no cabe duda de que las mejoras en el sistema de mando y control tendrán un efecto positivo sobre la eficacia de los observadores militares, se debería mejorar también fortaleciendo la cooperación y la coordinación entre los observadores militares y el resto de los elementos de la misión, adoptando estrategias de salida apropiadas, equipando a los observadores militares con tecnologías avanzadas y facilitando el intercambio de prácticas recomendadas.
Recomendaciones
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz considera que el examen de la OSSI fue útil y oportuno, ya que había tenido lugar precisamente cuando el Departamento estaba revisando su política en relación con los observadores militares y, por tanto, aportaba un elemento adicional para juzgar y evaluar las prácticas y los procedimientos actuales.
La OSSI considera que las siguientes recomendaciones son muy importantes para mejorar la eficacia operacional general de los observadores militares en las operaciones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería adoptar una estructura de mando y control más genérica y agilizada para sus operaciones de mantenimiento de la paz con observadores militares y contingentes armados.
Esa estructura debería permitir una integración efectiva de los observadores militares a nivel del cuartel general de la Fuerza por medio de una cadena de mando unificada y al mismo tiempo mantener la independencia operacional a nivel de sector y otros niveles inferiores (párrs.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería elaborar: un mecanismo para asegurar que los observadores militares asistan antes de su despliegue a un curso reconocido para observadores, impartido en un centro nacional de capacitación de personal de mantenimiento de la paz, y que reciban un certificado y un informe sobre el curso en el que se detalle la capacitación y las competencias adquiridas (párr.
24); un sistema para identificar a los países que aportan observadores militares cuya actuación es generalmente deficiente y recomendar medidas para mejorar su nivel y asegurar el cumplimiento de las normas (párr.
25); y un sistema para promover una mayor representación de mujeres entre los observadores militares (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería: considerar la posibilidad de crear una lista de personas disponibles para mejorar el despliegue inicial de observadores militares, en combinación con el programa informático PMSTAR y el sistema de unidades de rotación, aplicando la experiencia adquirida por la División de Policía Civil (párr.
29); elaborar un sistema para el escalonamiento de la llegada, la rotación y la repatriación de los observadores militares; y racionalizar los trámites de incorporación y cesación en el servicio (párrs.
32 y 33) (SP-04-001-003).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería diseñar un plan general de seguridad para los observadores militares con el fin de asegurar que: los observadores operen siempre dentro del radio de cobertura de los sistemas de comunicación de alta frecuenta y muy alta frecuencia de los contingentes armados y que tengan escoltas armados cuando sea necesario (párrs.
35 y 36); los contingentes armados mantengan en cada uno de los sectores un equipo de respuesta rápida, que disponga de sistemas de comunicaciones tierra-aire, para proceder al rescate y la evacuación en situaciones de emergencia (párr.
37); las directivas de la misión destaquen que los contingentes armados son los responsables de la seguridad de los observadores militares (párrs.
37 y 38); y los observadores militares tengan señas de identificación diferentes para distinguirlos de los contingentes armados y dejar claro que no portan armas (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe asegurar que los planes de las misiones incluyan un mecanismo eficaz para comunicar la información y un plan global de comunicaciones para facilitar la integración de los observadores militares y el resto de componentes de la misión (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe asegurar que los equipos de observadores militares que necesiten servicios de traducción o interpretación cuenten con personal competente para ello (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe asegurarse de que todas las misiones tengan una estrategia de salida para los observadores militares de acuerdo con los objetivos de referencia establecidos y vinculada a la etapa posterior a la operación de mantenimiento de la paz (párrs.
50 y 51) (SP-04-001-007).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe estudiar la disponibilidad de sistemas de tecnología avanzada y adoptar gradualmente los que sean apropiados para los observadores militares (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe revisar el procedimiento de evaluación de la actuación profesional de los observadores militares y asegurar su aplicación sistemática en las misiones (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe asegurarse de que la experiencia de los observadores militares se resuma, analice y de que esté disponible en línea en forma de compendio de las prácticas recomendadas (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debe establecer en la Oficina del Asesor Militar un puesto de coordinador de las cuestiones de política relativas a los observadores militares (párr.
(Firmado) Dileep Nair Secretario General Adjunto de Servicios de Supervisión Interna
Código de uso interno utilizado por la OSSI para el archivo de sus recomendaciones.
Representante Especial del Secretario General
Comandante de la Fuerza
Unidades armadas
Jefe de los observadores militares
Cuartel General de Sector de los observadores militares de las Naciones Unidas
Equipos de observadores militares de las Naciones Unidas
Comandante de la Fuerza
Brigada/Sector
Unidades armadas
Cuartel General de los Observadores Militares de las Naciones Unidas (Estado Mayor)
Cuartel General de Sector de los observadores militares de las Naciones Unidas
Equipos de observadores militares de las Naciones Unidas
Comandante Adjunto de la Fuerza/ Jefe de los observadores militares
Cuartel General de la Fuerza (Estado Mayor)
Cuartel General Regional
Comandante de la Fuerza
Equipos de Observadores Militares de las Naciones Unidas
Equipos de Observadores Militares de las Naciones Unidas
Desarme, desmovilización y reintegración
Planes
Operaciones
Enlace
Información
Operaciones
Equipos de Observadores Militares de las Naciones Unidas
Jefe de Estado Mayor
Personal
Logística
Observadores Militares de las Naciones Unidas
Operaciones aéreas
Batallón 1
Batallón 2
Equipo 1
Equipo 2
Equipo 3
Reuniones de coordinación
Cuartel General/Sector de la Fuerza
Cuartel General/Sector de los UNMO
Sección de Logística
Sección de Operaciones
Célula UNMO
Cuartel General de la Fuerza (al mando del Jefe de Estado Mayor)
Comandante Adjunto de la Fuerza/Jefe de los observadores militares
Comandante de la Fuerza
Equipo 3
Equipo 2
Equipo 1
Batallón 2
Batallón 1
Cuartel General del Sector de los UNMO
Cuartel General del Sector de la Fuerza
Célula de UNMO
Logística
Operaciones
Cuartel General de la Fuerza (al mando del Jefe de Estado Mayor)
Situación ideal del JMAC
ONG Derechos Humanos CIVPOL
Representante Especial del Secretario General
Personal de la Oficina del Representante Especial
Representante Especial Adjunto del Secretario General
Derechos Humanos
Asistencia humanitaria
Oficial Administrativo Jefe
Información Pública
Servicios Integrados de Apoyo
Componente de policía civil
Componente Político
Comandante de la Fuerza
Comisión Militar Mixta
Observadores de policía
Desarme, desmovilización y reintegración
Comandante Adjunto de la Fuerza/Jefe de Observadores Militares
Observadores Militares
Unidades Armadas