# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Información actualizada sobre la situación financiera de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General (A/59/52) en el que se proporciona información actualizada al 30 de junio de 2004 sobre la situación financiera de las 18 misiones terminadas que se indican en el párrafo 1 de dicho informe.
La Comisión Consultiva recuerda que la Asamblea General, en su resolución 57/323, pidió al Secretario General que reintegrase a más tardar el 30 de junio de 2003 el 50% del efectivo neto disponible al 30 de junio de 2002 para acreditar a los Estados Miembros, por valor de 84.446.000 dólares de los Estados Unidos y decidió aplazar hasta marzo de 2004 el reintegro del restante 50% respecto de los saldos de fondos de las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas enumeradas en el párrafo 2 del informe del Secretario General A/58/778.
En su resolución 58/288 la Asamblea General decidió posteriormente aplazar hasta el 30 de junio de 2004 el reintegro de la suma de 84.446.000 dólares.
Desde entonces no se ha tomado ninguna otra decisión La Comisión Consultiva observa que, según el cuadro 1 del informe del Secretario General (A/59/752), el efectivo neto disponible al 30 de junio de 2004 para acreditar a los Estados Miembros ascendía a 92.898.000 dólares, excluida la suma de 43.750.000 dólares que no se ha reintegrado aún a los Estados Miembros.
Como se indica en el párrafo 7 del informe del Secretario General, al 30 de junio de 2004 se adeudaba a las operaciones de mantenimiento de la paz terminadas un total de 49.816.000 dólares en concepto de préstamos pendientes de pago.
Entre el 1° de julio de 2004 y el 28 de febrero de 2005 se hicieron nuevos préstamos, por un valor total de 76 millones de dólares, a la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental, la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK), la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia y el Tribunal Penal Internacional para Rwanda.
Teniendo en cuenta el reembolso de 68 millones de dólares efectuado por la UNMIK, al 28 de febrero de 2005 el importe de los préstamos pendientes de pago había aumentado en 8 millones de dólares, para alcanzar la cifra de 57.816.000 dólares, y la situación actualizada de caja de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas era de 84.898.000 dólares.
La Comisión Consultiva observa en el párrafo 5 del informe del Secretario General que 7 de las 18 misiones de mantenimiento de la paz incluidas en el informe presentaban déficit de caja por un total de 93,2 millones de dólares al 30 de junio de 2004 debido a los pagos pendientes de las cuotas.
El déficit general de caja de estas siete misiones se ha reducido de los 100,5 millones de dólares indicados en el informe anterior del Secretario General sobre este tema (véase A/58/778, cuadro 4).
La Comisión solicitó y recibió datos comparativos relativos al período anterior y explicaciones respecto de los movimientos registrados en las cuentas especiales de esas misiones durante el período 2003/2004.
Se proporcionó también a la Comisión información sobre las cuotas pendientes de pago, las cuentas por pagar a los Estados Miembros y otras obligaciones de las misiones terminadas al 30 de junio de 2004 (véase el anexo).
La Comisión Consultiva pide que esa información se suministre en forma regular en informes futuros.
Sobre la base de la información complementaria proporcionada, la Comisión Consultiva observa que la reducción total de los déficit de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ascendía a 7.837.000 dólares, suma que comprende 319.000 dólares correspondientes a la Operación de las Naciones Unidas en Mozambique, 2.755.000 dólares a la Operación de las Naciones Unidas en Somalia, 550.000 dólares a la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití/Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití/Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití, 384.000 dólares a la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya, 465.000 dólares al Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición y 3.364.000 dólares a la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana.
Los factores principales que contribuyeron a la reducción de los déficit fueron el pago de cuotas, los ahorros en obligaciones del período anterior o la cancelación de algunas de esas obligaciones, la recaudación de otras cuentas por cobrar y los ingresos en concepto de intereses.
Con respecto a las contribuciones pendientes de pago, la Comisión Consultiva señala a la atención las observaciones de la Junta de Auditores sobre el deterioro de la situación financiera de las operaciones de mantenimiento de la paz durante el período 2003/2004 (véase A/59/5, vol.
II, cap.
II, párrs.
La Comisión Consultiva examina también esta cuestión en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
En el párrafo 9 de su informe (A/59/752), el Secretario General indicaba que al 28 de febrero de 2005 el efectivo disponible en el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz ascendía a 134,1 millones de dólares, de los cuales se habían autorizado ya 100 millones de dólares en virtud de la resolución 49/233 A de la Asamblea General.
El efectivo disponible en el Fondo de Reserva no es suficiente para atender todas las necesidades de efectivo previsibles, en particular la iniciación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán y la expansión de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo.
En vista de que, en espera del pago de cuotas, el déficit tendría que sufragarse con cargo a préstamos de las misiones de mantenimiento de la paz ya terminadas, el Secretario General propone que se retenga el saldo de caja de 92.898.000 dólares disponible en las 11 misiones de mantenimiento de la paz ya terminadas al 30 de junio de 2004.
La Comisión Consultiva recomienda que se acepten las propuestas del Secretario General.
Anexo
Misiones de mantenimiento de la paz terminadas: situación al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Siglas: Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA); Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH); Grupo de Observadores de las Naciones Unidas en Centroamérica (ONUCA) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL); Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (ONUMOZ); Operación de las Naciones Unidas en Somalia (ONUSOM); Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas (UNPREDEP); Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas y Cuartel General de las Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU); Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití (UNSMIH), Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití (UNTMIH) y Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (MIPONUH); Administración de Transición de las Naciones Unidas en Eslavonia Oriental, Baranja y Srijem Occidental (UNTAES); Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC); Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Tayikistán (MONUT); Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola (UNAVEM); Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola (MONUA); Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL); Misión de Observadores de las Naciones Unidas para Uganda y Rwanda (UNOMUR); Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para Rwanda (UNAMIR); Equipo de Enlace Militar de las Naciones Unidas en Camboya (UNMLT); Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq (UNIIMOG); Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA); Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición (GANUPT).
a Incluye las sumas adeudadas a los países que aportan contingentes por concepto de equipo de propiedad de los contingentes, etc. así como los créditos de los saldos no comprometidos que corresponden a los Estados Miembros a la espera de instrucciones sobre su disposición.