# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
En ausencia del Presidente, el Sr.
Dauth (Australia), Vicepresidente, ocupa la Presidencia.
Se abre la sesión a las 10.10 horas.
Tema 113 del programa (continuación)
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas (A/59/668/Add.13)
El Presidente interino (habla en inglés): La presidencia felicita a las delegaciones cuyos representantes se esforzaron por llegar, en especial a quienes se esforzaron por llegar a tiempo.
Para mí sigue siendo motivo de gran inquietud que haya Estados Miembros que se comporten tan mal cuando se trata de hábitos de trabajo elementales.
Quisiera señalar a la atención de la Asamblea General el documento A/59/668/Add.13, en el que el Secretario General informa al Presidente de la Asamblea General de que, desde la publicación de sus comunicaciones, contenidas en los documentos A/59/668 y Adiciones 1 a 12, Malawi ha hecho los pagos necesarios para reducir sus cuotas atrasadas por debajo del monto indicado en el Artículo 19 de la Carta.
¿Puedo considerar que la Asamblea toma debida nota de la información contenida en ese documento?
Así queda acordado.
Tema 8 del programa (continuación)
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas: solicitud de reanudar el examen del subtema b) del tema 17 del programa
El Presidente interino (habla en inglés): Para que la Asamblea pueda examinar el informe de la Quinta Comisión con arreglo al subtema b) del tema 17 del programa (A/59/583/Add.1) será necesario reanudar el examen del subtema.
¿Puedo considerar que la Asamblea desea reanudar el examen del subtema b) del tema 17 del programa?
Así queda acordado.
Tema 17 del programa (continuación)
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
b) Nombramiento de miembros de la Comisión de Cuotas
Informe de la Quinta Comisión (A/59/583/Add.1)
El Presidente interino (habla en inglés): Si no hay propuestas en virtud del artículo 66 del reglamento, consideraré que la Asamblea General decide no debatir los informes de la Quinta Comisión que hoy tiene ante sí.
Así queda acordado.
El Presidente interino (habla en inglés): Por lo tanto, las declaraciones se limitarán a explicaciones de voto o de posición.
Las posiciones de las delegaciones con respecto a las recomendaciones de la Quinta Comisión se han indicado claramente en la Comisión y constan en los documentos oficiales pertinentes.
Permítaseme recordar a los miembros que, de conformidad con el párrafo 7 de la decisión 34/401, la Asamblea General acordó que
“Cuando el mismo proyecto de resolución se examine en una Comisión Principal y en sesión plenaria, las delegaciones, en la medida de lo posible, explicarán su voto una sola vez, ya sea en la Comisión o en sesión plenaria, a menos que voten de distinta manera en cada una de ellas.”
Asimismo, permítaseme recordar a las delegaciones que, también de conformidad con la decisión 34/401, las explicaciones de voto se limitarán a 10 minutos, y las delegaciones deberán realizarlas desde sus asientos.
Antes de que comencemos a tomar decisiones sobre las recomendaciones contenidas en los informes de la Quinta Comisión, deseo señalar a los representantes que vamos a proceder en la misma forma que en la Comisión.
La Quinta Comisión recomienda, en el párrafo 4 de su informe, que la Asamblea General nombre al Sr. Henrique da Silveira Sardinha Pinto, del Brasil, miembro de la Comisión de Cuotas por el período comprendido entre el 6 de junio y el 31 de diciembre de 2005.
¿Puedo considerar que la Asamblea desea nombrar al Sr.
Henrique da Silveira Sardinha Pinto, del Brasil, miembro de la Comisión de Cuotas por el período comprendido entre el 6 de junio y el 31 de diciembre de 2005?
Así queda acordado.
El Presidente interino (habla en inglés): ¿Puedo considerar que la Asamblea desea concluir el examen del subtema b) del tema 17 del programa?
Así queda acordado.
Se levanta la sesión a las 10.15 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.