# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Asignación de los temas del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
Adición
En su 46ª sesión plenaria, celebrada el 29 de octubre de 2004, la Asamblea General, por recomendación de la Mesa (A/59/250/Add.3, párrs.
1 b) y 4 b)), decidió añadir los siguientes temas a la lista de temas que se examinarán directamente en sesión plenaria bajo el epígrafe A (Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales):
Zona de paz andina [tema 161].
La situación en los territorios ocupados de Azerbaiyán [tema 163]1.
En la misma sesión la Asamblea General, por recomendación de la Mesa (A/59/250/Add.3, párr.
2 b)), decidió añadir el siguiente tema a la lista de los temas asignados a la Sexta Comisión bajo el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos):
Otorgamiento de la condición de observador en la Asamblea General a la Asociación del Asia Meridional para la Cooperación Regional [tema 162].
En la misma sesión la Asamblea General, por recomendación de la Mesa (A/59/250/Add.3, párr.
3 b)), decidió añadir a la lista de temas que se examinarán directamente en sesión plenaria bajo el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos) el siguiente subtema del tema 15:
Elecciones para llenar vacantes en órganos principales [tema 15]1:
c) Elección de un miembro de la Corte Internacional de Justicia.
Las entradas siguientes bajo los epígrafes siguientes se renumerarán.
Por consiguiente, ahora hay en total 58 temas para examinar directamente en sesión plenaria.