# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 8 del programa provisional*
Debate general
Carta de fecha 19 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de adjuntar el texto de una declaración escrita de la delegación del Reino Unido, presentada en ejercicio del derecho de respuesta a las observaciones formuladas por el Sr.
Navinchandra Ramgoolam, Primer Ministro de la República de Mauricio, ante la Asamblea General el 19 de septiembre de 2005 (véase el anexo).
Le agradecería que tuviera a bien hacer distribuir el texto de la presente carta y de la declaración anexa como documento de la Asamblea General en relación con el tema 8 del programa.
(Firmado) Emyr Jones Parry
Anexo a la carta de fecha 19 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas
Declaración de la delegación del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, presentada en ejercicio del derecho de réplica a las observaciones formuladas por el Primer Ministro de Mauricio en el debate general el 19 de septiembre de 2005
El Gobierno británico mantiene que el Territorio Británico del Océano Índico es y ha sido británico desde 1814.
No reconoce la reivindicación de soberanía del Gobierno de Mauricio.
Sin embargo, el Gobierno británico ha reconocido a Mauricio como único Estado con derecho a hacer una reivindicación de soberanía cuando el Reino Unido renuncie a su soberanía propia.
Sucesivos Gobiernos británicos han prometido al Gobierno de Mauricio que el Territorio será cedido cuando deje de ser necesario para fines de defensa.
El Gobierno británico sigue dispuesto a celebrar conversaciones sobre los arreglos vigentes en el Territorio Británico del Océano Índico, y sobre su futuro.
El Gobierno británico ha declarado que, cuando llegue el momento de ceder el territorio establecerá un contacto estrecho con el Gobierno de Mauricio.
El Gobierno británico valora positivamente la estrecha y constructiva cooperación que mantiene con el Gobierno de Mauricio sobre toda una serie de cuestiones y espera que continúe esa cooperación.