# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 13 del programa provisional*
La situación en Centroamérica: progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo
La situación en Centroamérica
Informe del Secretario General
Introducción
El presente informe se ha preparado en cumplimiento de las resoluciones de la Asamblea General 58/117 y 58/239, en las que la Asamblea me pidió que le presentase un informe consolidado y completo sobre la aplicación de todas las resoluciones sobre Centroamérica en su sexagésimo período de sesiones.
En 1983, la Asamblea General examinó por primera vez los conflictos en que estaba sumida Centroamérica.
En informes anuales, he efectuado el seguimiento de los esfuerzos realizados para poner fin a esos conflictos y las iniciativas de los pueblos de la región para consolidar la paz.
En 1994, la Asamblea General subrayó la necesidad de elaborar y ejecutar un nuevo programa de cooperación y asistencia económica, financiera y técnica internacional para Centroamérica basado en las prioridades establecidas, por ejemplo, en la Alianza para el Desarrollo Sostenible de Centroamérica (ALIDES).
Desde entonces he presentado a la Asamblea informes bienales sobre la asistencia internacional a la ALIDES y la cooperación con ella.
En primer lugar, en el presente informe consolidado se resumen los progresos realizados por los países centroamericanos —así como los retos que han afrontado— en la construcción de sociedades pacíficas, democráticas y equitativas desde mi informe A/58/270, de 13 de agosto de 2003.
A continuación, se describen las actividades llevadas a cabo por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) y otros órganos, organizaciones y programas de las Naciones Unidas desde mi informe A/58/286, de 18 de agosto de 2003, en apoyo de las iniciativas de los países centroamericanos para lograr el desarrollo sostenible de la región.
Ambas secciones concluyen con observaciones y recomendaciones.
Resumen de la situación en la región
Situación económica
Las economías centroamericanas crecieron durante el período examinado.
No obstante, las prudentes políticas económicas no evitaron el aumento de la inflación.
Aunque las exportaciones de mercancías se incrementaron, las importaciones y los ingresos procedentes de remesas de fondos hicieron lo propio.
Según la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL), la actividad económica en Centroamérica creció una media del 3,35% en 2003 y 2004.
Impulsadas por la recuperación en los Estados Unidos de América, las economías de Costa Rica, Honduras y Nicaragua crecieron más del 4% en 2004, mientras que las de Guatemala y El Salvador sólo crecieron un 2,7% y un 1,5%, respectivamente.
A pesar de la influencia que tienen los ciclos electorales en el gasto público de algunos países, los principios de la austeridad y la prudencia fiscal y monetaria determinaron las políticas económicas.
Las perspectivas fiscales se vieron fortalecidas por los resultados financieros y los progresos en la sostenibilidad de la deuda, especialmente en Honduras y Nicaragua, cuyos avances se debieron al alivio de la deuda en el marco de la iniciativa para los países pobres muy endeudados.
Honduras y Nicaragua también se beneficiarán de un nuevo fondo de ayuda puesto en marcha por los Estados Unidos de América —la Cuenta para afrontar las cuestiones del Milenio—, destinado a facilitar recursos para los programas de reducción de la pobreza.
Además, Honduras y Nicaragua son dos de los tres países latinoamericanos seleccionados por el Grupo de los Ocho países industrializados para concederles alivio de la deuda.
Las políticas monetarias y fiscales no impidieron que aumentara la inflación, que pasó del 5,3% en 2003 al 7,92% en 2004, debido principalmente al efecto de los altos precios del petróleo y algunas materias primas en los mercados internacionales.
Los tipos de cambio efectivos no experimentaron fluctuaciones importantes, salvo en Guatemala, donde el quetzal siguió apreciándose por los ingresos procedentes de las inversiones financieras a corto plazo.
Por lo general, los tipos de interés bajaron en 2004, aunque en algunos países permanecieron relativamente altos.
En 2003 y 2004, los países centroamericanos y los Estados Unidos de América negociaron y firmaron el Tratado de Libre Comercio de Centroamérica (CAFTA).
La República Dominicana se sumó más tarde.
En julio de 2005, los congresos de El Salvador, los Estados Unidos de América, Guatemala y Honduras habían ratificado el acuerdo.
El Tratado —que sustituirá a la Iniciativa para la Cuenca del Caribe, en que los Estados Unidos de América concedían acceso preferencial de forma unilateral— ha creado expectativas positivas sobre la inversión extranjera y la estabilidad en el acceso preferencial a los mercados de los Estados Unidos de América.
Por otro lado, el Acuerdo sobre los Textiles y el Vestido de la Organización Mundial del Comercio (OMC) se extinguió y los miembros de la Organización se comprometieron a eliminar los cupos integrando plenamente al sector en las normas del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio, lo cual puede causar una importante pérdida de participación en los mercados estadounidenses de textiles y vestido a algunos países centroamericanos, principalmente debido al aumento de la competencia de China.
No obstante, las exportaciones de mercancías aumentaron un 7,7% de 2003 a 2004 y la industria del vestido de las zonas de elaboración de productos para la exportación experimentó una recuperación especialmente importante.
Durante el mismo período, las exportaciones dentro de Centroamérica arrojaron mejores resultados, aumentando un 13,5%.
En 2004 las importaciones a la región alcanzaron 26.671 millones de dólares, un 12,6% más que en 2003.
Las importaciones de crudo y derivados del petróleo pasaron de representar 2.680 millones de dólares en 2003 a sumar 3.250 millones de dólares en 2004.
Además, el alto precio del petróleo contribuyó al empeoramiento de las condiciones comerciales.
Los ingresos por concepto de remesas familiares de fondos siguieron aumentando un 16,2% entre 2003 y 2004 y alcanzaron 6.862 millones de dólares en 2004.
Esta cifra es equivalente a casi el 35% de las exportaciones regionales de mercancías y es significativamente mayor que el monto de la inversión extranjera directa.
Cada vez más familias se benefician de las remesas de fondos en Centroamérica, enviadas principalmente desde los Estados Unidos de América.
Además, las remesas financiaron el 82% del déficit comercial y situaron la balanza por cuenta corriente en unos 4.200 millones de dólares, es decir, el 4,9% del producto interno bruto regional.
Para 2005, se prevé un leve descenso en la tasa de crecimiento (el 3,4%, frente al 3,7% de 2004), principalmente por la desaceleración prevista en la economía estadounidense.
Con diferentes grados de éxito, los países centroamericanos siguen tratando de lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
Exceptuando Costa Rica, estos países necesitan iniciativas adicionales para lograr el objetivo de la reducción de la pobreza.
Procesos electorales
En los procesos electorales de algunos países centroamericanos se ha puesto de manifiesto la necesidad de efectuar nuevas reformas electorales en la región, en particular respecto de los partidos políticos y sus mecanismos de financiación.
Durante el período examinado, se celebraron elecciones presidenciales en El Salvador y Guatemala; en ellas los antiguos agentes de las guerras civiles desempeñaron una importante función.
El electorado expresó su voluntad de forma pacífica y en gran número, lo cual ilustra la trascendencia de las elecciones.
Sin embargo, los partidos políticos de ambos países mostraron deficiencias que les impidieron ser vehículos eficaces de la participación ciudadana y, aunque los tribunales supremos electorales de ambos países pudieron garantizar un proceso electoral que, por lo general, fue libre y justo, las instituciones no fueron capaces de impedir los presuntos incumplimientos de la legislación electoral durante la campaña.
La campaña de las elecciones presidenciales que se celebraron en El Salvador en marzo de 2004 generó una ola de polarización sin precedentes desde la firma del Acuerdo de Paz y eclipsó el 12º aniversario del Acuerdo, que se conmemoraba en enero de 2004.
La campaña enfrentó a la Alianza Republicana Nacionalista (ARENA), partido del Gobierno, y al Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN).
Los demás partidos decepcionaron a muchos al ser incapaces de plantear un reto significativo.
Las elecciones —que dieron a ARENA su cuarto mandato consecutivo— han tenido repercusiones significativas en el sistema político de El Salvador, ya que han intensificado la polarización.
En el segundo traspaso democrático de gobierno ocurrido en Guatemala desde la firma del Acuerdo de Paz Firme y Duradera de 1996, Óscar Berger asumió el cargo de Presidente del país el 15 de enero de 2004.
La candidatura del General retirado Efraín Ríos Montt, antiguo gobernante de facto que se presentó por el Frente Republicano Guatemalteco, partido del Gobierno, arrojó cierta incertidumbre sobre el proceso electoral.
No obstante, tras una campaña que se desarrolló en condiciones predominantemente normales, el General Ríos Montt terminó en un distanciado tercer puesto en las elecciones generales de noviembre de 2003.
La presencia de observadores nacionales e internacionales aumentó la credibilidad de las elecciones.
Durante los primeros meses del nuevo Gobierno, el Congreso aprobó unas reformas electorales que se habían retrasado mucho y estaban previstas en el acuerdo de paz.
Entre las más significativas cabe mencionar la creación de un único documento con fines de identidad y electorales, la ampliación de los colegios electorales a pueblos y aldeas más pequeños y las nuevas normas encaminadas a aumentar la transparencia y la democracia en el seno de los partidos políticos.
En Honduras, mediante la ley electoral de 2004 se establecieron listas separadas para las elecciones presidenciales, generales y municipales.
Además, la reforma reguló la participación de los partidos políticos pequeños, la posibilidad de alianzas entre los partidos políticos y la duración y la financiación de las campañas electorales.
Sin embargo, los mecanismos de control y transparencia de la financiación de las campañas se siguen considerando deficientes.
En noviembre de 2005, el país celebrará elecciones generales.
En Nicaragua, donde las elecciones generales están previstas para noviembre de 2006, el sistema electoral requiere una profunda transformación para garantizar la imparcialidad y la transparencia.
C. Gobernanza
Aunque se adoptaron medidas sin precedentes para combatir la corrupción, ésta sigue siendo endémica en Centroamérica y su generalización pone de manifiesto las deficiencias de las instituciones democráticas y el debilitamiento de su legitimidad.
En 2004 se descubrieron en Costa Rica grandes escándalos de corrupción protagonizados por tres antiguos presidentes, pertenecientes a los dos principales partidos políticos.
Dos de ellos están sometidos a arresto domiciliario.
El Gobierno de Guatemala, al asumir sus funciones en 2004, emprendió una campaña de responsabilización que afectó a numerosos funcionarios y personas vinculadas al Gobierno anterior, algunas de las cuales continúan bajo custodia policial.
En julio de 2005, un juez ordenó la detención del antiguo Presidente Alfonso Portillo, que vive en México, por la presunta malversación de casi 16 millones de dólares durante su mandato.
En 2003, el ex Presidente de Nicaragua, Arnoldo Alemán fue condenado a 20 años de prisión y a pagar una multa de 17 millones de dólares por varios delitos de corrupción.
El enjuiciamiento del Sr.
Alemán, que en ese momento era el Presidente de la Asamblea Nacional, ha situado las relaciones entre esa institución y el Ejecutivo en un punto muerto que afecta a la gobernabilidad del país.
La situación en Costa Rica ilustra elocuentemente los efectos perjudiciales de la corrupción en la legitimidad de las instituciones democráticas.
Los escándalos en el Instituto de Electricidad y el fondo de la Seguridad Social, instituciones emblemáticas del modelo de desarrollo social del país, han llevado a los costarricenses a cuestionar la validez de su modelo económico y su sistema político.
Según las encuestas de mayo de 2005, el 65,5% de los votantes tenía intención de abstenerse en las elecciones presidenciales y generales de 2006.
La pérdida de confianza en los partidos políticos tradicionales es una tendencia regional.
La población general se siente cada vez más decepcionada con el programa político económico de la elite, que no ha satisfecho las necesidades de la población y ha provocado la exclusión política y económica.
Ha habido novedades positivas en la reforma del ejército.
A finales de 2003, el Gobierno de Guatemala aprobó una nueva doctrina militar elaborada con la participación de la sociedad civil y de oficiales militares.
Honduras, que inició un proceso de reforma militar en el decenio de 1990, está adoptando medidas para definir la relación entre los ciudadanos y las Fuerzas Armadas.
En 2004 continuó la formulación de la política de defensa a medio plazo del país, cuyo primer borrador debe estar listo para el fin de 2005.
Derechos humanos
Según la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH), persisten importantes lagunas entre las obligaciones contraídas por los países centroamericanos con la ratificación de instrumentos internacionales de derechos humanos y su aplicación.
Aunque la región ha avanzado considerablemente en sus iniciativas para establecer una paz firme y duradera mediante la erradicación de la violencia, la discriminación, la impunidad y las desigualdades, todavía hay déficit en todas esas áreas, como han señalado varios mecanismos de derechos humanos de las Naciones Unidas.
En Centroamérica, las mujeres y los niños suelen ser víctimas de la violencia y los defensores de los derechos humanos y los periodistas son amenazados y perseguidos de forma creciente por sus actividades.
Una gran proporción de la población de Centroamérica sigue viviendo en la pobreza y los pueblos indígenas y la población de origen africano suelen estar entre los más afectados por este azote.
Las iniciativas para llevar a los autores de violaciones contra los derechos humanos ante la justicia afrontan numerosos obstáculos.
Hay casos de tortura, desapariciones y ejecuciones extrajudiciales que todavía quedan impunes, mientras los gobiernos no proporcionan financiación y apoyo adecuados a sus instituciones nacionales de derechos humanos.
En Guatemala, la nueva Administración ha emprendido iniciativas para reducir la continua discriminación de la población indígena, ha financiado un programa de reparación relacionado con la guerra para las víctimas de violaciones de los derechos humanos y ha reconocido públicamente la responsabilidad del Estado por las violaciones de los derechos humanos cometidas en el pasado.
En mayo de 2005, el Congreso aprobó por unanimidad un acuerdo firmado por el Gobierno y la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, en virtud del cual el ACNUDH se establecerá en Guatemala para supervisar la situación de los derechos humanos en el país e informar al respecto.
La Oficina continuará la labor de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA), que dejó el país al fin de 2004, después de casi diez años.
A partir de julio de 2005 el ACNUDH asesorará al Ejecutivo sobre políticas de derechos humanos y prestará asistencia a las instituciones nacionales.
La Oficina también aconsejará a representantes de la sociedad civil y particulares.
No obstante, el Acuerdo entre las Naciones Unidas y el Gobierno de Guatemala sobre el establecimiento de una Comisión para la Investigación de los Cuerpos Ilegales y Aparatos Clandestinos de Seguridad, de 2004, no logró la ratificación parlamentaria, lo cual supone un retroceso.
Como organismo internacional y operacional facultado para investigar y, en caso necesario, enjuiciar, la Comisión podría investigar las células que participan en la delincuencia organizada y las agresiones contra los defensores de los derechos humanos y otros activistas.
El Gobierno anunció que promovería un nuevo acuerdo para acabar con la impunidad.
La impunidad era uno de los problemas más importantes, según la Relatora Especial sobre la Violencia contra la Mujer, que visitó Guatemala en 2004 tras las denuncias de que el año anterior habían resultado muertas al menos 300 mujeres.
La Relatora Especial visitó El Salvador en 2004, donde constató que la impunidad también causaba gran preocupación.
En 2005, el Gobierno aumentó los presupuestos del Instituto Salvadoreño para el Desarrollo de la Mujer y de la Procuraduría para la Defensa de los Derechos Humanos, siguiendo las recomendaciones de la Relatora Especial.
Seguridad pública
La falta de seguridad pública se ha convertido en un problema primordial que afecta a la vida diaria y a la política nacional en Centroamérica.
La crisis de seguridad pública se puede atribuir en gran medida a las desigualdades sociales generalizadas, a factores geopolíticos y a la debilidad del sector judicial.
Las medidas utilizadas para luchar contra la crisis son mayoritariamente represivas.
La violencia está generalizada en la región.
Por ejemplo, mientras la Organización Mundial de la Salud considera que una tasa de homicidios de más de 10 por 100.000 habitantes al año es una epidemia, la tasa de El Salvador fue de 43 por 100.000 habitantes en 2004.
Las bandas juveniles se están perfilando como una importante amenaza para la seguridad en la región.
En Guatemala, por ejemplo, las bandas se han convertido en una de las principales fuentes de violencia.
Se calcula que hay entre 200 y 400 bandas, con un total de entre 150.000 y 200.000 miembros, la mayoría de los cuales tienen entre 10 y 17 años.
Algunas de las bandas están relacionadas con la delincuencia organizada, pero no se han demostrado los supuestos vínculos con terroristas.
Varios factores ayudan a explicar el fenómeno de las bandas juveniles.
La migración en gran escala ha desintegrado las estructuras familiares.
La población de la región es joven: según la CEPAL, en 2000, en torno al 74% de la población de los países centroamericanos tenía una edad inferior a los 35 años.
Debido a la pobreza generalizada, los adolescentes tienen pocas perspectivas de futuro y los índices de abandono de la enseñanza secundaria son altos.
Los conflictos armados del decenio de 1980 han dejado la región llena de armas.
Además, la impunidad ha contribuido a fomentar una cultura de violencia.
No obstante, la mayoría de los enfoques adoptados en relación con la proliferación de las bandas tratan los efectos del problema, en lugar de las causas.
En agosto de 2003, Ricardo Maduro, Presidente de Honduras, puso en marcha la Operación Libertad, basada en la enmienda introducida por el Congreso al artículo 322 del Código Penal, que permite la detención de miembros de bandas por “asociación ilícita”.
El debate de la campaña de las últimas elecciones primarias se centró en el restablecimiento de la pena capital.
De hecho, como consecuencia de la pandemia de violencia, los valores autoritarios se están propagando por la región.
La delincuencia organizada es otro problema que aqueja a la región y algunos países se han convertido en puntos de tránsito de las drogas ilícitas desde Sudamérica hasta los Estados Unidos de América y Europa.
En El Salvador, Guatemala y Honduras, la policía y el ejército realizan operaciones conjuntas para aumentar la seguridad ciudadana.
En una reunión del Sistema de la Integración Centroamericana celebrada en junio de 2005, los dirigentes de la región —con la excepción de Abel Pacheco, Presidente de Costa Rica— aprobaron una iniciativa para crear un grupo de trabajo regional contra el terrorismo, la delincuencia organizada y las actividades conexas.
Reforma judicial
A pesar de los progresos realizados en la administración de justicia, algunos sectores marginados de Centroamérica tuvieron un acceso limitado a ella, lo cual provocó una impunidad generalizada.
Varios sistemas judiciales se enfrentan a problemas como la falta de independencia respecto a otros poderes estatales, una financiación insuficiente y una escasa coordinación entre instituciones.
En Guatemala ha habido cierta mejora en el acceso a la justicia, una de las cuestiones pendientes más importantes del acuerdo de paz.
Se han abierto Centros de Administración de Justicia en zonas indígenas aisladas y existen más centros de mediación.
No obstante, su eficacia se ve reducida por una coordinación interinstitucional deficiente y políticas poco claras respecto a la contratación de más personal bilingüe, cuestión ésta de gran importancia, ya que la mitad de la población guatemalteca es indígena y no necesariamente habla español.
El sistema judicial hondureño se encuentra en proceso de modernización desde principios de la década de 1990.
Este proceso incluye, entre otras cosas, la introducción de procedimientos orales, que, tal y como se esperaba, han reducido la corrupción.
Sin embargo, desgraciadamente la reforma no ha incluido una mejora en el acceso a la justicia.
El principal problema de El Salvador son las estructuras organizativas, administrativas y presupuestarias de la Corte Suprema de Justicia.
El acuerdo de cooperación establecido entre la Corte y el Consejo Nacional de la Judicatura para crear un programa de formación judicial es un paso positivo hacia la resolución de las tensiones entre las dos instituciones (y, por tanto, hacia una mayor credibilidad del sistema judicial).
En Nicaragua se desconfía del sistema judicial, sobre todo por su falta de independencia política.
La Ley de la carrera judicial, de 2004, que regula la gestión administrativa y económica de la judicatura, todavía otorga a la Corte Suprema de Justicia poder discrecional para nombrar algunos jueces.
Fomento de las instituciones regionales y extrarregionales
El proceso de integración centroamericana ha tomado un nuevo impulso tanto dentro como fuera de la región.
El impulso exterior se debe no sólo a la firma del Tratado de Libre Comercio de Centroamérica, sino también a las buenas expectativas generadas por un posible acuerdo de asociación entre Centroamérica y la Unión Europea, que podría llegar a convertirse en un acuerdo de libre comercio.
Se ha avanzado en la preparación de una estrategia regional para la integración e inserción en la economía mundial, con el objetivo de lograr el desarrollo sostenible de todos los países centroamericanos.
Como parte de esa estrategia, el Plan Puebla-Panamá se ha convertido, cuatro años después de su creación, en un mecanismo para facilitar, coordinar y articular ocho iniciativas regionales en materia de turismo, transporte, energía, telecomunicaciones, competitividad e integración, desarrollo sostenible, desarrollo humano y prevención y mitigación de los desastres naturales.
También se avanzó hacia la integración regional gracias al compromiso político respecto de la unión aduanera.
Durante el período que abarca el presente informe se han abierto las fronteras entre El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua.
En la reunión del Sistema de la Integración Centroamericana celebrada en junio de 2005, los líderes de estos cuatro países anunciaron que introducirían una orden de detención común para la región, un pasaporte centroamericano y requisitos comunes para la obtención de visados.
Desastres naturales y problemas ambientales
Si bien Centroamérica no ha sufrido un desastre natural de gran magnitud desde el huracán Mitch de 1998 y los terremotos devastadores de 2001 en El Salvador, estos desastres y otros anteriores han perjudicado prolongadamente el desarrollo de la región: los recursos que podrían haberse utilizado para fomentar el desarrollo se han invertido en tareas de socorro y en la reconstrucción de reservas e infraestructuras.
Aún así, los procesos de reconstrucción no han restablecido las condiciones previas al desastre.
Además, los fenómenos estacionales y las variaciones climáticas han tenido consecuencias negativas para el desarrollo de Centroamérica.
No es sólo que los gobiernos y las comunidades pobres carecen de recursos para proteger a la población vulnerable, sino que, además, no existen incentivos ni marcos institucionales para que las entidades económicas realicen las inversiones necesarias, pues la prevención todavía no se ha integrado en los sistemas de precios ni de adopción de decisiones.
Así pues, las actividades relacionadas con los fenómenos naturales consisten en gran medida en respuestas posteriores al desastre.
Los pobres, que tienden a vivir en zonas propensas a los desastres naturales, continúan siendo los más castigados por ellos.
Problemas de fronteras
Varios litigios fronterizos siguieron su curso en la Corte Internacional de Justicia.
Uno de ellos se resolvió y los otros están próximos a solucionarse.
La Organización de los Estados Americanos (OEA) ha facilitado todavía más el proceso de resolución de la disputa territorial entre Belice y Guatemala.
El 18 de diciembre de 2003 la Corte Internacional de Justicia rechazó la petición de El Salvador de que se revisara la sentencia sobre el litigio por la frontera terrestre, insular y marítima entre dicho país y Honduras.
La demarcación de fronteras basada en la sentencia de 1992 está a punto de concluir.
El litigio entre Nicaragua y Honduras sigue pendiente en la Corte Internacional de Justicia.
El conflicto data de 1999, cuando Honduras ratificó el Tratado López-Ramírez con Colombia, que afecta a las reclamaciones de Nicaragua respecto de varias islas del Caribe occidental.
Se espera que la Corte dicte sentencia a finales de 2005 o en 2006.
En cuanto al diferendo territorial entre Belice y Guatemala, en julio de 2005 los Ministros de Relaciones Exteriores de los dos países celebraron reuniones oficiosas en Guatemala en las cuales participaron representantes de la OEA.
Las partes decidieron aprobar un nuevo acuerdo sobre medidas de fomento de la confianza, además de un nuevo marco para las negociaciones.
La intención de ambos Gobiernos es firmar los documentos —que a principios de agosto se encontraban en la fase de redacción final— en una ceremonia que tendrá lugar en septiembre de 2005 y en la que participará el Secretario General de la OEA, José Miguel Insulza.
Además, el Grupo de Amigos creado en apoyo de la resolución pacífica de la disputa territorial entre Belice y Guatemala, que celebró su primera reunión en octubre de 2003, se reunirá con ocasión del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Observaciones y recomendaciones
Centroamérica atraviesa un período difícil y muchos de los retos a que se enfrenta obedecen, al menos en parte, a factores externos.
Algunos de esos retos, si bien son difíciles de superar, resultan cruciales para consolidar la democracia en la región.
Espero que los gobiernos y los ciudadanos de Centroamérica, las Naciones Unidas y otros agentes internacionales presten especial atención a esas cuestiones.
Conseguir que Centroamérica entre en los mercados internacionales requiere más competitividad, especialmente ante la competencia de los fabricantes chinos.
Teniendo en cuenta las profundas desigualdades sociales, la depreciación de los recursos humanos y las grandes diferencias en el desarrollo económico, los países de Centroamérica deben invertir más en capital humano para lograr un desarrollo económico más inclusivo, equitativo y sostenible.
Podemos dar la enhorabuena a los electorados de El Salvador y Guatemala por haber expresado su voluntad de manera pacífica y con gran participación.
El Tribunal Supremo Electoral de El Salvador ha anunciado que está poniendo en marcha un plan piloto en algunos distritos electorales para acercar los colegios electorales a los votantes, lo cual resulta alentador.
Pero en ambos países el sistema electoral todavía debe mejorar.
En Guatemala, importantes sectores de población (sobre todo en las zonas rurales de población predominantemente indígena) encuentran obstáculos lingüísticos, culturales y económicos que impiden su participación plena no sólo en los procesos electorales, sino también en la vida política del país.
Los sistemas políticos son débiles en toda la región.
La mayoría de los partidos sirven ante todo de plataformas electorales; carecen de fundamentos ideológicos y de una base de apoyo importante entre la población.
En consecuencia, no son vehículo de las necesidades de los ciudadanos en general, muchos de los cuales ahora se expresan por conductos no institucionales.
Los partidos deben establecer normas democráticas para así poder canalizar con más eficacia las demandas populares y, con ello, reforzar la legitimidad de las instituciones.
También es urgente fortalecer las normas y los procedimientos que garanticen la transparencia de la financiación de los partidos políticos, ante todo para evitar o poner freno a la influencia de los grupos ilegales sobre los partidos políticos.
Celebro las medidas tomadas en algunos casos de corrupción, una lacra que no sólo afecta a la confianza del pueblo en la democracia, sino que también merma los escasos recursos.
Espero que se obligue a los corruptos a rendir cuentas de sus actos, sea cual sea su afiliación política.
Aparte de los enjuiciamientos por corrupción, también deben tomarse medidas preventivas, como, por ejemplo, hacer que la administración pública sea más transparente, establecer sistemas de contratación basados en criterios objetivos y proporcionar a los funcionarios públicos una remuneración adecuada.
Aunque resulta alentador que todos los países de la región hayan firmado la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción, insto a los países que no la han ratificado a que lo hagan.
Obligar a rendir cuentas a los que infringen la ley sigue siendo un importante reto para la región.
Mientras siga reinando la impunidad, otros aspectos vitales de la democracia, como el respeto de los derechos humanos y la seguridad pública, se verán perjudicados.
Celebro la decisión de Guatemala de ratificar el acuerdo con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos para abrir una oficina de esa entidad en el país.
No obstante, puesto que no ha ratificado el tratado de la Comisión para la Investigación de los Cuerpos Ilegales y Aparatos Clandestinos de Seguridad, insto al Gobierno a que trate de resolver el problema de la impunidad, especialmente en relación con los grupos ilegales y los aparatos clandestinos de seguridad.
Las Naciones Unidas están dispuestas a prestar ayuda.
La crisis de seguridad pública requiere una respuesta múltiple que se centre en la prevención, lo mismo que en la represión y la prohibición.
Reconozco que se están dando pasos para llevar a cabo programas preventivos dirigidos a los jóvenes.
Sin embargo, me preocupa que el elemento de represión de la respuesta aumente la inseguridad pública al acentuar la exclusión que se encuentra en su raíz y provoque violaciones de derechos tan básicos como el derecho a un procedimiento reglamentario y a la integridad física.
Es más fácil identificar y perseguir a los miembros de bandas juveniles que enfrentarse a la delincuencia organizada, pero es evidente que la delincuencia organizada representa una amenaza para los países centroamericanos que requiere una atención urgente.
Acabar con la crisis de seguridad pública es un proceso largo para el cual las Naciones Unidas ofrecen su asistencia.
Si bien acojo favorablemente el hecho de que los líderes centroamericanos pongan en marcha iniciativas para mejorar la seguridad pública, me preocupa el riesgo de que las cuestiones de seguridad se confundan con cuestiones de defensa nacional.
Espero que se siga distinguiendo entre los dos ámbitos.
Otra posibilidad de desdibujar el límite entre los asuntos de seguridad y los asuntos de defensa son las patrullas conjuntas que llevan a cabo los policías militares en varios países centroamericanos, en buena parte como consecuencia de las deficiencias de las instituciones policiales.
Así, es fundamental dotar de más recursos a las instituciones policiales por diversos motivos: ello contribuiría a distinguir claramente entre asuntos de seguridad y asuntos de defensa, lo cual es esencial en un arco democrático, y aumentaría tanto la responsabilización como la seguridad ciudadana.
Debido a los devastadores desastres naturales ocurridos en otras partes del mundo —como, en 2004, los huracanes del Caribe y el tsunami del Océano Índico—, la cooperación internacional se ha centrado en esas regiones.
Ello pone de relieve la necesidad de que Centroamérica refuerce su capacidad nacional y local de responder a urgencias y promueva políticas destinadas a mejorar la gestión de riesgos.
Considero alentadoras las reuniones bilaterales que han tenido lugar recientemente entre los Gobiernos de Belice y Guatemala.
En el firme convencimiento de que poner fin a las cuestiones territoriales pendientes entre los dos países es un paso clave a fin de crear las condiciones necesarias para la estabilidad a largo plazo en la región, insto a esos Gobiernos a que resuelvan su diferendo.
Los países centroamericanos han avanzado considerablemente en la cooperación para lograr la paz en la región.
Las Naciones Unidas y la comunidad internacional deben seguir respaldándolos en sus esfuerzos por crear una región en que prevalezcan la libertad, la democracia y el desarrollo.
Asistencia Internacional a la Alianza para el Desarrollo Sostenible de Centroamérica
Actividades de cooperación
A pedido de quienes asistieron al Foro de Vicepresidentes de Centroamérica celebrado el 31 de octubre de 2004, el PNUD viene brindando cooperación técnica para proyectos de desarrollo rural y comunitario, en el marco de la iniciativa de desarrollo sostenible fronterizo, programa que cuenta con el apoyo financiero de la Unión Europea y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID).
Desarrollo económico y social
Vulnerabilidad social y erradicación de la pobreza
En Guatemala, el PNUD contribuye, desde el año 2000 a ampliar el análisis y el debate del tema de la pobreza y a formular políticas por medio de los informes nacionales sobre desarrollo humano y de mediciones y análisis actualizados sobre el tema.
Además, el sistema de las Naciones Unidas ofrece un espacio para analizar el tema del desarrollo rural y la pobreza.
En Panamá, los estudios realizados por el PNUD y el Instituto de Estudios Sociales de La Haya, el Instituto de Planificación Económica y Social (Brasil), así como el Informe Nacional de Desarrollo Humano de Panamá, resaltan que la desigualdad es un factor ineludible en las estrategias, políticas y programas destinados a combatir la pobreza.
El PNUD viene apoyando el diseño de la red de protección social para la atención de las familias más vulnerables.
Igual importancia revisten los análisis actuales sobre los efectos del Tratado de Libre Comercio de América del Norte sobre la pobreza.
En El Salvador, cabe destacar la cooperación de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) en relación con la lucha contra la pobreza extrema y el hambre, por medio de la formulación del Programa Nacional para la Seguridad Alimentaria; el diseño de un sistema de información agropecuaria en apoyo de estrategias nacionales de acción frente a situaciones de emergencia ocasionadas por fenómenos naturales; la modernización del sector público para el mejoramiento de la seguridad alimentaria y la reducción de la pobreza en las áreas rurales; y la implementación de pequeños proyectos de producción dirigidos a grupos de personas en diferentes zonas del país.
En Honduras, la FAO presta apoyo a la Alianza Nacional contra el Hambre, organizada en 2003, la cual cuenta con la participación de 40 instituciones nacionales y de cooperación internacional.
El Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), el PNUD y la Organización Panamericana de la Salud/Organización Mundial de la Salud (OPS/OMS) celebraron el segundo congreso de seguridad alimentaria de Honduras del 14 al 15 de octubre de 2004, que se centró en el derecho a la alimentación y la aplicación de las directrices voluntarias.
La FAO, además, en cooperación con el Ministerio de Agricultura y en coordinación con el UNICEF y la OPS/OMS, fomentó el Programa Especial de Seguridad Alimentaria con participación directa en 29 municipios y en alianza con otros.
El Gobierno hondureño contó también con el apoyo del PMA para la entrega de la merienda escolar a más de 550,000 niños a través del Programa de Alimentación de las Escuelas.
En El Salvador, se avanzó en la determinación de las prioridades nacionales en le tema de la descentralización y el desarrollo local, y la coordinación de la cooperación internacional para la Agenda Nacional de Desarrollo Local, con el apoyo de la red de colaboradores externos RECODEL, integrada por el Organismo Alemán de Cooperación Técnica, la Unión Europea, la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID), el Instituto Interamericano de Cooperación Agrícola, el UNICEF, el BID, la OPS/OMS, el PMA, el Organismo Canadiense de Desarrollo Internacional, el Organismo Japonés de Cooperación Internacional, la Agencia Suiza para el Desarrollo y la Cooperación, la Agencia Española de Cooperación Internacional, el PNUD (como Secretario Técnico) y la Comisión Nacional para el Desarrollo Local, promovida por el Presidente.
El PNUD, además, ha apoyado a la Comisión Nacional de la Micro y Pequeña Empresa en la creación de la Comisión Nacional para la celebración del Año Internacional del Microcrédito.
En todos los países, el sistema de las Naciones Unidas en equipo con el BID y el Banco Mundial, viene apoyando a los gobiernos en la elaboración de informes nacionales sobre los objetivos de desarrollo del Milenio.
En Guatemala, se destaca el apoyo brindado por el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) en el fortalecimiento institucional de la Secretaría de Planificación y Programación, así como del Instituto Nacional de Estadística, mediante la asistencia técnica para fortalecer su capacidad de vigilancia y evaluación de políticas públicas.
Se desarrolló un proceso de coordinaciones y concientización de todas las unidades de planificación del sector público para sentar las bases del sistema nacional de indicadores, como plataforma indispensable para medir los avances y los efectos de los programas y políticas de gobierno a fin de vigilar los progresos del país en el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Asimismo, se contribuyó a la elaboración de nuevos mapas de la pobreza, como herramienta para orientar las políticas públicas.
El UNICEF ha apoyado la generación de políticas públicas a favor de la infancia y la adolescencia tanto en el ámbito nacional como municipal.
También ha contribuido mucho a la educación bilingüe e intercultural y ha apoyado la implementación del programa de desarrollo de la primera infancia Creciendo Bien.
La OPS/OMS, cooperó con Guatemala para desarrollar proyectos productivos que mejoren la seguridad alimentaria y nutricional en comunidades prioritarias y apoyó la participación de Guatemala en la Tercera Feria Centroamericana de Seguridad Alimentaria y Nutricional.
Durante 2004, la oficina del PNUD en Honduras realizó una alianza estratégica con el Banco Centroamericano de Integración Económica para la erradicación de la pobreza, que incluye la creación de una Unidad Técnica del PNUD dentro del Banco para brindar asistencia técnica a fin de asegurar que toda iniciativa se diseñe, implemente y evalúe prestando especial atención a la reducción de la pobreza.
Desarrollo Agrícola
La FAO, basándose en la Declaración de San José, rubricada en la cumbre de Presidentes de América Central que se celebró diciembre de 2002, en la cual se suscribió el compromiso de “adoptar un marco estratégico para enfrentar la situación de inseguridad alimentaria y nutricional asociada a las condiciones de sequía y cambio climático”, ha sometido a la consideración de los países centroamericanos la estrategia regional para la seguridad alimentaria y nutricional, mediante la cual se pretende reducir el número de personas subnutridas en Centroamérica que en el año 2002 eran 7,4 millones, a 3,5 millones para 2015.
La implementación a escala nacional de los Programas Especiales para la Seguridad Alimentaria ha sido una prioridad de la cooperación de la FAO en la región.
En El Salvador, a través del Programa de Alimentación Escolar, el PMA ha contribuido a atender niños y niñas de escuelas rurales de los cuatro departamentos con mayores niveles de pobreza: Cabañas, Ahuachapán, Chalatenango y Morazán.
En esos departamentos se ha empezado a ejecutar una estrategia de sostenibilidad de la alimentación escolar, con amplia participación de la comunidad, a través de la creación de los Fondos Alimentarios Escolares.
Desde septiembre de 2003, el PMA implementa en Guatemala y, desde marzo del mismo año en otros países de Centroamérica (El Salvador, Honduras y Nicaragua), la operación prolongada de socorro y recuperación para América Central denominada “asistencia alimentaria para personas afectadas por los fenómenos y recuperación de sus medios de vida sostenibles, a través de la cual se suministra asistencia alimentaria a 690.000 personas.
Sus objetivos son: a) prestar apoyo nutricional a las familias, particularmente a los niños y mujeres afectados por los desastres; b) facilitar la creación de activos para las familias a fin de mitigar los efectos de los desastres y mejorar el suministro de alimentos a los hogares; y c) prestar apoyo nutricional para contribuir a la estabilización de las tasas de matrícula y asistencia de los niños a las escuelas.
Salud y nutrición
La oficina de la OPS/OMS en Guatemala promueve el programa “Salud e integración” para abordar los desafíos en materia de salud en forma conjunta y con equidad.
LA OPS/OMS está apoyando además al Ministerio de Salud en la implementación de sus prioridades para el período 2004-2008, entre las que destacan la disminución de la morbilidad y mortalidad materna e infantil, mediante intervenciones dirigidas a atacar las principales causas, y la aplicación en el ámbito nacional de su modelo integral de salud, desarrollado sobre la base de la experiencia adquirida en la ejecución de la cooperación técnica y financiera de la OPS/OMS y de gobiernos como los de Finlandia, Suecia y los Estados Unidos de América e instituciones multilaterales como el BID.
El PNUD viene, además, apoyando el fortalecimiento institucional del Ministerio de Salud para ejercer las funciones de regulación y rectoría; aumentar la cobertura y calidad de los servicios básicos de salud a poblaciones rurales.
En Panamá, en el área de salud maternoinfantil, el PNUD ha facilitado la incorporación de otros actores del desarrollo, al apoyar al Ministerio de Salud a través de la contratación de organizaciones no gubernamentales especializadas, para suministrar paquetes integrales de salud.
En El Salvador, el UNFPA ha apoyado la formulación de políticas que fomenten el bienestar de las personas y las familias y, como resultado de esa labor conjunta, se ha implementado un plan nacional de salud reproductiva.
También ha apoyado el fortalecimiento institucional para la prestación de servicios integrales de salud sexual y reproductiva de buena calidad, la educación de adolescentes y jóvenes en habilidades para la vida, que incluye la educación sexual, y la realización de investigaciones técnicas y socioculturales relacionadas con diversos temas de población.
La oficina de la OPS en El Salvador está proporcionando asesoramiento y apoyo especializado en el ámbito de la salud en respuesta a las prioridades nacionales.
Además, ofrece cooperación técnica en materia de política y gestión sanitaria y para prevenir, controlar y erradicar enfermedades y promover y proteger la salud; estimular la investigación; favorecer el desarrollo y la excelencia técnica de los recursos humanos en materia de salud, así como apoyar el desarrollo de la información en aspectos científicos, técnicos y sociales de la salud.
En Honduras, a través de la OPS/OMS, el sistema de las Naciones Unidas apoya la política maternoinfantil, que incorpora los elementos fundamentales de la reducción de la mortalidad materna y del niño.
La OPS/OMS ha contribuido además a la formulación de la política nacional de nutrición, que promueve la mejora del cuidado del niño.
Mantener vigente el tema de la salud en el programa de las cumbres presidenciales ha sido una parte importante de la labor de la OPS/OMS; en consecuencia, en diciembre de 2003 se declaró libre de cólera a América Central, cinco años después de que los mandatarios de los países de la región firmaran la Declaración de Costa del Sol, en la que se comprometieron a erradicar el cólera, tras los devastadores efectos del huracán Mitch.
Finanzas públicas y crecimiento económico
La CEPAL ha analizado los efectos que puede tener el CAFTA e insistió en que era necesario contar con un programa para el desarrollo a largo plazo.
También ha calculado los posibles efectos de la liberalización del comercio en los ingresos fiscales de cada uno de los países de Centroamérica.
En 2004, la CEPAL finalizó el primer estudio regional, que abarca múltiples temas y disciplinas, sobre los costos y beneficios de la integración centroamericana, publicado conjuntamente con la Secretaría General del Sistema de la Integración Centroamericana.
La CEPAL prestó apoyo técnico a los países del Comité CAFTA de Creación de Capacidad Comercial durante las 10 rondas de negociaciones llevadas a cabo en 2003 y a seminarios y cursillos destinados a negociadores, el sector privado y la sociedad civil de Centroamérica.
Asimismo, la CEPAL ha hecho públicas sus bases de datos analíticas sobre comercio y competitividad, sus estudios y sus informes técnicos.
Como miembro del Grupo Técnico Interinstitucional del Plan Puebla-Panamá, la CEPAL prestó apoyo y servicios técnicos a los países que participan en el Plan.
La CEPAL ha prestado apoyo a diferentes países de Centroamérica en la elaboración de leyes sobre la competencia y la preparación de sus estructuras normativas pertinentes y ha alentado la cooperación entre países que tienen marcos jurídicos sobre la competencia, como Costa Rica y Panamá.
Asimismo, organizó un curso para los seis países del istmo centroamericano sobre el tema “Aspectos jurídicos y económicos de la competencia”, que se llevó a cabo en Costa Rica en junio de 2003.
La Comisión de Costa Rica para la Promoción de la Competencia y el Centro Internacional de Investigaciones para el Desarrollo, del Canadá actuaron conjuntamente como anfitriones del curso.
Desde febrero de 2004, la CEPAL viene ejecutando el proyecto “Reforzando la competencia en el istmo centroamericano: políticas nacionales e instituciones, coordinación regional y participación en negociaciones internacionales”, financiado por el Centro Internacional de Investigaciones para el Desarrollo.
La CEPAL ha establecido relaciones con otras instituciones regionales, como el Banco Centroamericano de Integración Económica.
Medio ambiente y desarrollo sostenible
Con el apoyo del Fondo para el Medio Ambiente Mundial, durante 2004 el PNUD brindó ayuda al Ministerio de Ambiente y Recursos Naturales de Guatemala para el desarrollo de la autoevaluación de la capacidad nacional para dar cumplimiento a los convenios internacionales sobre biodiversidad, cambio climático y desertificación y para elaborar un proyecto de ley nacional de bioseguridad.
Asimismo, brindó apoyo político para el lanzamiento de Guateverde, un componente esencial del plan de reactivación económica del Gobierno.
En Panamá, el PNUD, con financiación del Fondo para el Medio Ambiente Mundial y junto con los Gobiernos de Centroamérica, Cuba y México, impulsa el Proyecto Regional de Adaptación al Cambio Climático que debe estar preparado para finales del años 2006.
El proyecto está a cargo del Centro del Agua del Trópico Húmedo para América Latina y el Caribe.
En El Salvador y Honduras, el PNUD facilitó el proceso de elaboración de una estrategia hídrica nacional.
En El Salvador, apoyó el Foro Centroamericano del Agua, donde se realizaron una evaluación general y un análisis de los avances del Plan de Acción para el Manejo Integrado del Agua en el Istmo Centroamericano y de los compromisos asumidos por la región durante el Tercer Foro Mundial del Agua.
El Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales, con el apoyo de PNUD y junto con el BID, la Comunidad Hídrica Mundial, el Programa Hidrológico Internacional de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), la CEPAL y otros programas del sistema de las Naciones Unidas, promueve el proyecto de Ley General de Agua, en el marco de la Comisión Nacional del Agua.
En Honduras, el PNUD brinda apoyo a la Plataforma Hondureña del Agua, entidad no gubernamental que apoya al Congreso Nacional en la revisión y discusión de la nueva Ley del Agua, propuesta para ser aprobada en 2005.
Una de las iniciativas más importantes en materia de medio ambiente y desarrollo sostenible es el Corredor Biológico Mesoamericano.
En El Salvador, el Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales con apoyo del PNUD y el Fondo para el Medio Ambiente Mundial, hizo avances en la aplicación del enfoque basado en los ecosistemas, con la formulación y el inicio de la ejecución de planes de ordenación de áreas naturales protegidas y la conservación de áreas naturales protegidas prioritarias a través del fortalecimiento de la capacidad local de gestión y de la utilización de instrumentos económicos.
En Guatemala se reforzó también la capacidad institucional del Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales, con el establecimiento de una dependencia integrada nacional para la ejecución del proyecto del Corredor Biológico Mesoamericano.
La FAO ha prestado apoyo a la formulación de una estrategia de desarrollo forestal y de una estrategia regional de cooperación para la prevención y el control de incendios forestales y la lucha contra ellos.
Además ha brindado apoyo técnico y financiero en la preparación de la política de convivencia con la sequía y actividades en pro del mantenimiento de las montañas como fuente de la seguridad alimentaria, entre otras cosas.
Paz y gobernabilidad democrática
Apoyo a los procesos para el logro de un consenso
En Guatemala, con el retiro de la MINUGUA, los organismos, fondos y programas del sistema de las Naciones Unidas en el país han asumido el trabajo de la Misión, en particular el fortalecimiento institucional de los Consejos de Desarrollo, el apoyo al sistema institucional a cargo de impulsar el cumplimiento de los acuerdos de paz, el fortalecimiento de la capacidad nacional para la prevención y la gestión de conflictos, la institucionalización de la paz y de la cultura de la paz y el fortalecimiento de la Policía Nacional Civil.
En Nicaragua el PNUD ha reforzado las instituciones democráticas y el respeto a los derechos humanos a través del diálogo político con los actores de la vida nacional, el apoyo a la búsqueda de consensos, así como programas y proyectos de fortalecimiento del poder ejecutivo, la Asamblea Nacional, el sistema electoral, el poder judicial, la seguridad ciudadana, la Contraloría General de la República, el liderazgo político juvenil nicaragüense, además del fortalecimiento de organizaciones locales para consolidar la gobernabilidad democrática y el desarrollo humano.
Dentro del marco de la iniciativa regional de escenarios prospectivos liderada por el PNUD, en Nicaragua y Honduras, se está realizando un trabajo de análisis político sobre escenarios prospectivos a corto y mediano plazo que aborda aspectos fundamentales de la problemática de ambos países.
En Honduras se presentó a los candidatos a la Presidencia un informe para generar un debate nacional sobre asuntos políticos, económicos y sociales que sirva de insumo para una propuesta de programa político institucional que contribuya al fortalecimiento de la gobernabilidad y la profundización de la democracia.
Simultáneamente, en Guatemala, Honduras y Nicaragua se viene alentando el fortalecimiento y la modernización de los partidos políticos en el marco del proyecto regional de fortalecimiento de los partidos políticos en Centroamérica.
Por otro lado, el PNUD apoya el área de la seguridad ciudadana y la defensa mediante el fortalecimiento de la capacidad nacional para la realización de acciones integrales basadas en principios y prácticas democráticos y el respeto a los derechos humanos.
Además la oficina del PNUD en Nicaragua ha propiciado el debate y las consultas para la versión preliminar del Libro de la Defensa Nacional, con el propósito de establecer acuerdos entre la Presidencia, el Ejército de Nicaragua, el Ministerio de Defensa, otros poderes del Estado y la sociedad civil en cuanto a la política de defensa nacional.
De abril a diciembre de 2004, las oficinas del PNUD en los países de la región centroamericana comprendidos en el informe “Democracia en América Latina: hacia una democracia de ciudadanas y ciudadanos” tomaron medidas para presentar, divulgar y diseminar dicho informe en sus respectivos países.
Con la conclusión de esa fase inicial de difusión del informe, El Salvador, Guatemala y Honduras se abocaron a implementar procesos de más largo plazo que buscan profundizar el debate y la acción en torno a las principales ideas del informe.
La oficina del PNUD en Guatemala ha incluido un programa de instrucción cívica dirigido en particular a los jóvenes, con el propósito de consolidar la democracia en el país teniendo en cuenta su diversidad cultural.
En Honduras el PNUD viene apoyando el debate sobre el fortalecimiento de la democracia centrado en la paradoja de que, mientras la democracia avanza, la inequidad aumenta.
En cada país se vienen elaborando informes sobre el desarrollo humano con la participación de actores nacionales y con cooperación bilateral.
En Costa Rica, el tema es la inseguridad ciudadana; en El Salvador el tema es la migración; y en Honduras, el informe se centra en el crecimiento de la ciudadanía social.
El proyecto regional del PNUD sobre sistemas de gestión para la gobernabilidad se implementa actualmente en Guatemala y Panamá.
Este sistema de vigilancia y seguimiento impulsa la modernización de ministerios clave para el desarrollo.
Uno de sus elementos es el fortalecimiento de la capacidad de la Secretaría de Planificación y Programación de Guatemala.
El PNUD, junto con otros colaboradores, viene además apoyando el fortalecimiento institucional de los congresos de Nicaragua y Guatemala.
En Guatemala, el PNUD, en colaboración con el Instituto Holandés para la Democracia Multipartidaria, ha continuado el trabajo de divulgación e impulso de la Agenda Nacional Compartida, donde se establecen los principales problemas del país y se definen compromisos concretos sobre la base de los Acuerdos de Paz y los informes nacionales sobre el desarrollo humano.
En respuesta a las recomendaciones del sistema de las Naciones Unidas y la Organización de Estados Americanos que figuran en el informe del Secretario General publicado con la signatura A/58/286, se crearon las Mesas Intersectoriales de Diálogo sobre la cultura de paz y reconciliación en Guatemala, coordinadas por el Gobierno de la República y dirigidas por los distintos departamentos.
Este esfuerzo contó con el apoyo de la UNESCO y el Instituto de Transformación de Conflictos para la Construcción de la Paz en Guatemala de la Universidad Rafael Landívar.
Fortalecimiento de las instituciones democráticas
En El Salvador, en los ámbitos de la reforma judicial y los derechos humanos, el UNICEF ha contribuido mucho a la revisión del Código de Trabajo a fin de garantizar que se respeten los derechos humanos de las personas seropositivas.
El UNICEF también ha colaborado con órganos judiciales y organizaciones no gubernamentales para derogar la Ley Antimaras y buscar respuestas preventivas y de atención integral a los jóvenes involucrados en las pandillas.
Asimismo ha prestado asistencia a las reformas del Código Penal dirigidas a incluir en él los delitos sexuales contra menores de edad y a las reformas de la Ley Penal Juvenil en el marco del respeto de la Convención sobre los Derechos del Niño.
En Honduras, el sistema de las Naciones Unidas, apoya iniciativas encaminadas a desarrollar métodos para la prevención y resolución de conflictos.
Además, el sistema de las Naciones Unidas ha venido apoyando la formulación de una política de defensa para el mediano plazo, con participación amplia de organizaciones de la sociedad civil, las fuerzas armadas, miembros del sector académico e instituciones de investigación nacionales.
En Guatemala, el PNUD ha venido apoyando la coordinación de los distintos donantes del sector de la seguridad y la justicia, impulsando así acercamientos conjuntos a las instituciones encargadas de administrar la justicia.
Apoya además la consolidación de la descentralización y participación ciudadana fortaleciendo la capacidad local de gestión y las consultas entre la sociedad civil y los funcionarios gubernamentales.
En Honduras, el UNFPA brindó apoyo técnico y financiero al Instituto Nacional de Estadística para una encuesta nacional dirigida a obtener información sobre la violencia contra la mujer.
Este organismo ha sido el principal donante para la elaboración de la publicación “Mujeres en cifras”.
En El Salvador, el PNUD está cooperando para promover una política oficial de convivencia y seguridad ciudadana, fundada en el pleno respeto y desarrollo de los derechos fundamentales de los ciudadanos, las garantías constitucionales, un marco jurídico en el que se castiguen los delitos y el respeto de las garantías legales.
El UNICEF apoya la elaboración de propuestas concertadas ante el fenómeno de la violencia juvenil, y el encuentro de todos los sectores de la sociedad en la búsqueda de respuestas.
En Guatemala, el PNUD está apoyando los esfuerzos del Gobierno por reformar el sector de la seguridad.
Se han alcanzado dos resultados muy importantes con relación al cumplimiento de los acuerdos de paz: en primer lugar, el desmantelamiento del Estado Mayor presidencial y la creación de la Secretaría de Asuntos Administrativos y de la Seguridad de la Presidencia mediante la aprobación de su ley orgánica, y, en segundo lugar, la creación del Consejo Asesor de Seguridad compuesto por representantes de la sociedad que asesoran al poder ejecutivo en materia de seguridad.
Además, la UNESCO logró fortalecer el Programa Nacional de Cultura de Paz de la Comisión Presidencial Coordinadora de la Política del Ejecutivo en Materia de Derechos Humanos, que coordina acciones con diferentes ministerios, secretarías de Estado y fondos sociales, y municipios prioritarios del país.
En Panamá, el PNUD viene promoviendo iniciativas que contribuyen a mejorar la administración municipal, incluido un sistema de catastro rural, diseñado en el marco del intercambio con países de la subregión, y la creación de condiciones para una efectiva descentralización.
Observaciones y recomendaciones
La Alianza Centroamericana para el Desarrollo Sostenible ha ido perdiendo vigencia como plataforma programática e institucional.
El interés regional por tener un marco conceptual y estratégico, a fin de dotar a Centroamérica de una visión común, integral e integradora de desarrollo, es escaso.
Actualmente, algunos órganos y líderes se inclinan por armonizar las instituciones de la región en función del Tratado de Libre Comercio de Centroamérica.
El sistema de las Naciones Unidas está realizando esfuerzos considerables por armonizar su propia labor en el istmo centroamericano y la cooperación bilateral y multilateral, en el marco de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Una de las características de este esfuerzo es el fortalecimiento de la función de los gobiernos nacionales como coordinadores y responsables de que la cooperación externa responda a las prioridades y necesidades de los países.
El proceso de democratización de los países y su esfuerzo por integrarse a la economía mundial requieren el apoyo a mecanismos de diálogo y entendimiento social a favor de una política de Estado y de una infraestructura nacional para el desarrollo sostenible, que hagan hincapié en la articulación entre los diferentes órganos de gobierno, entre el gobierno nacional y los gobiernos locales, y entre el gobierno nacional, la sociedad civil, el sector privado y la cooperación externa.
Se perciben oportunidades e iniciativas en ámbitos clave del desarrollo sostenible, tales como el fortalecimiento de las instituciones democráticas y el Estado de derecho, la lucha contra la pobreza, la gestión integral de los recursos hídricos y el aumento de la competitividad.
La Unión Europea es hoy uno de los principales donantes que ofrecen un respaldo importante en temas relativos al Sistema de la Integración Centroamericana.
Es esencial que la cooperación internacional brinde mayor apoyo al fortalecimiento de la integración de la región centroamericana dentro del contexto de la globalización.
Notas
Aunque, por lo general, el informe sobre los progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo sólo abarcaba Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua, el informe sobre la asistencia internacional a la ALIDES y la cooperación con ella incluía también a Panamá.
Por este motivo, en la primera parte del presente informe no se trata la situación en Panamá, mientras que en la segunda parte sí se hace.
Se publicaron dos informes finales del Secretario General sobre la MINUGUA: un informe final sobre la aplicación (A/59/307) y un informe final sobre la labor de la misión (A/59/746).