# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 164 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de octubre de 2005
Informe del Secretario General
Índice
Recursos financieros
(Miles de dólares EE.UU.
Recursos humanos
a Representa el despliegue estimado para el 30 de junio de 2005.
b Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
c Incluidos los oficiales nacionales y el personal nacional del cuadro de servicios generales.
En la sección IV del presente informe se indican las medidas que deberá adoptar la Asamblea General.
Mandato de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán
La Misión de Avanzada de las Naciones Unidas en el Sudán (UNAMIS) se estableció como misión política especial de conformidad con la resolución 1547 (2004) del Consejo de Seguridad, de 11 de junio de 2004, por un período inicial de tres meses.
Esto se hizo con la presunción de que posteriormente el Consejo aprobaría un mandato para una operación de mantenimiento de la paz.
En sus resoluciones 1556 (2004), 1574 (2004), 1585 (2005), y 1588 (2005), el Consejo prorrogó el mandato de la UNAMIS hasta, respectivamente, el 10 de diciembre de 2004, el 10 de marzo de 2005, el 17 de marzo de 2005 y el 24 de marzo de 2005.
La Asamblea General ha aprobado recursos financieros para la UNAMIS por valor de 49.362.400 dólares.
En su resolución 1547 (2004), además de establecer la UNAMIS, el Consejo de Seguridad también pidió al Secretario General que adoptara las medidas preparatorias necesarias, incluso, en particular, el posicionamiento previo de los recursos logísticos y de personal más críticos para facilitar el despliegue rápido de una posible operación de apoyo a la paz.
A este respecto, el 30 de julio de 2004, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto otorgó autoridad para comprometer fondos por valor de 49.999.400 dólares para sufragar los gastos de las medidas preparatorias más inmediatas y esenciales del posicionamiento previo de los recursos logísticos y de personal críticos.
En su resolución 1590 (2005), el Consejo de Seguridad estableció la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS) y, en el párrafo 10 de dicha resolución, pidió al Secretario General que traspasara a la UNMIS todas las funciones que desempeñaba la misión política especial en el Sudán (UNAMIS), junto con el personal y los arreglos logísticos de la oficina que correspondiesen, en la fecha en que se estableciera la Misión.
El 28 de marzo de 2005, después del establecimiento de la UNMIS, el Contralor pidió a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, autoridad para obligar fondos adicionales por valor de 50 millones de dólares para atender a las necesidades más inmediatas y esenciales de la puesta en marcha, durante 30 días, a fin de permitir el rápido establecimiento y despliegue de la Misión.
En el cuadro siguiente se resumen las principales etapas en el proceso de establecimiento de la UNMIS:
De acuerdo con el mandato de la UNMIS, que se reseña en el párrafo 4 de la resolución 1590 (2005) del Consejo de Seguridad, la Misión se estableció para: prestar apoyo a la aplicación del Acuerdo General de Paz; facilitar y coordinar, en la medida de sus posibilidades y en las zonas en que esté desplegada, el regreso voluntario de los refugiados y personas desplazadas dentro del país y la asistencia humanitaria, ayudando a establecer, entre otras cosas, las condiciones de seguridad necesarias; ayudar a las partes en el Acuerdo General de Paz, en cooperación con otros asociados internacionales en el sector de las actividades relativas a las minas, ocupándose de la asistencia, el asesoramiento técnico y la coordinación respecto de la remoción humanitaria de minas; contribuir a la labor internacional para proteger y promover los derechos humanos en el Sudán y coordinar la labor internacional destinada a la protección de los civiles, prestando especial atención a los grupos vulnerables, entre ellos las personas desplazadas dentro del país, los refugiados que regresan y las mujeres y los niños, en la medida de sus posibilidades y trabajando en estrecha cooperación con otros organismos de las Naciones Unidas, organizaciones asociadas y organizaciones no gubernamentales.
Según se dispone en el párrafo 1 de la resolución 1590 (2005), la Misión constará de hasta 10.000 efectivos militares y hasta 715 policías civiles.
Actualmente se están preparando los presupuestos detallados para la UNMIS correspondientes a los períodos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluida la justificación de los puestos y los gastos operacionales, que se presentarán a la Asamblea General a fines de mayo de 2005.
Hasta tanto la Asamblea General examine los presupuestos completos durante la parte principal de sus sexagésimo período de sesiones, en octubre de 2005, hacen falta recursos inmediatos de efectivo y de puestos temporarios para el período comprendido entre el 1° de abril y el 31 de octubre de 2005, para el establecimiento de la Misión y para su rápido despliegue.
En este contexto, los puestos de personal civil incluidos en esta autorización para obligar fondos, con el prorrateo correspondiente, son todos provisionales y se proponen sin perjuicio de lo que pueda decidir la Asamblea en octubre de 2005.
Por consiguiente, en el presente informe el Secretario General pide autorización para obligar fondos, con el prorrateo correspondiente, por valor de 595.498.500 dólares para hacer frente a los gastos de funcionamiento de la UNMIS hasta el 31 de octubre de 2005, suma que incluye la cuantía total de los 49.999.400 dólares autorizados previamente por la Comisión Consultiva y los 50 millones de dólares de la autoridad para obligar fondos adicionales pedida por la Comisión Consultiva el 28 de marzo de 2005.
Esta petición se propone de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 2 de la Sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General e incluye los recursos necesarios para el traslado del personal y los bienes de la Misión de Avanzada de las Naciones Unidas en el Sudán (UNAMIS) a la UNMIS.
Recursos necesarios
Recursos financieros
(Miles de dólares EE.UU.
a En la estimación de los gastos se incluye un factor de demora en la contratación del 25%.
b En la estimación de los gastos se incluye un factor de demora en la contratación del 25%.
c En la estimación de los gastos se incluye un factor de demora en la contratación del 20%.
Recursos humanos
Personal militar y de policíaa
a Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
Personal civil
Dotación propuesta de personal temporario
a Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
b Se incluyen los puestos de seguridad.
La Misión establecerá sus cuarteles generales en Jartum y Juba y tendrá oficinas auxiliares en Rumbek, Malakal, Wau, Kaduli, Abyei, Ed Damazin, El Fasher, Nyala, El Geneina, Zalingei y Kassala.
Dirección y gestión ejecutivas
a Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
La dirección y gestión generales de la Misión estarían a cargo del Representante Especial del Secretario General, asistido por el personal de la Oficina inmediata, que incluiría asesores en planificación estratégica, asuntos jurídicos, conducta del personal, cuestiones de género, el VIH/SIDA e información pública, así como personal de seguridad.
Oficinas sustantivas
a Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
El personal sustantivo propuesto para la UNMIS estará encabezado por un adjunto principal del Representante Especial del Secretario General y un Representante Especial Adjunto del Secretario General, ambos a nivel de Subsecretario General, en tanto que el Comandante de la Fuerza y el Comisionado de Policía Civil tendrán, respectivamente, cargos de categoría D-2 y D-1.
Las oficinas sustantivas proporcionarán asesoramiento al Representante Especial del Secretario General sobre cuestiones civiles; asuntos políticos; el imperio del derecho y los sistemas judiciales; derechos humanos; asistencia electoral; desarme, desmovilización y reintegración; recuperación, retorno y reintegración; protección, incluida la protección de la infancia; coordinación del desarrollo; enlace para la asistencia humanitaria y actividades relativas a las minas.
Apoyo a la Misión
a Representa el despliegue estimado para el 31 de octubre de 2005.
Los niveles propuestos de dotación de personal de apoyo a la Misión proporcionarán la capacidad dentro de la Misión para asegurar que el Representante Especial del Secretario General y el personal militar, de policía y sustantivo dispongan de los medios para cumplir las tareas y las responsabilidades que se les hayan encomendado, mediante: una contratación y administración eficaces y eficientes del personal; servicios de finanzas y contabilidad; gestión de adquisiciones y contratos; servicios generales (control de bienes, valija diplomática y correo, y administración de reclamaciones); logística; servicios de tecnología de las comunicaciones y la información, incluido el funcionamiento de redes digitales locales y de área extendida; ingeniería civil; remoción de minas; servicios de administración de edificios; transporte aéreo y de superficie; servicios de suministro, incluso las raciones y el combustible proporcionados a los contingentes; presupuestación, controles internos y presentación de informes sobre ejecución; gestión de la seguridad y prevención de accidentes; servicios médicos, incluido el tratamiento médico de emergencia, la estabilización y evacuación de pacientes y servicios de atención psicológica del estrés.
Análisis de las necesidades de recursos
Los créditos solicitados para sufragar las dietas por misión, la prestación para ropa y los gastos de viaje de los observadores militares se basan en el despliegue escalonado previsto de 570 observadores militares antes de octubre de 2005.
Los créditos solicitados comprenden las sumas de 1.062.500 dólares para el período 2004/2005 y de 3.090.500 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 30 de octubre de 2005 con una dotación autorizada total de 750 observadores militares.
Se asume que todos los observadores tendrán su base fuera de Jartum y que las Naciones Unidas les proporcionarán alojamiento y comidas.
En consecuencia, se aplica una tasa diaria reducida de dietas por misión de 43 dólares.
La prestación para ropa se basa en la tasa estándar de 200 dólares al año por persona.
Los gastos de viaje de despliegue de los observadores militares se basan en un costo medio de un viaje en una dirección de 2.750 dólares por persona.
En las estimaciones se incluye un factor de despliegue diferido del 10%.
Los créditos solicitados para sufragar el viaje de despliegue del personal de los contingentes militares, las dietas, las raciones y los gastos de flete para el despliegue del equipo de propiedad de los contingentes se basan en el despliegue escalonado de 4.625 militares, incluidos 181 oficiales de estado mayor, antes de octubre de 2005, de una dotación autorizada de 9.250 militares.
Las estimaciones para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ascienden a 38.449.700 dólares, suma que comprende los pagos relacionados con efectivos militares y los seguros de responsabilidad civil del equipo de propiedad de los contingentes por un monto de 34.088.100 dólares, pues las cuentas para el ejercicio económico que termina el 30 de junio de 2005 se habrán cerrado en el momento en que la Asamblea General apruebe el presupuesto para el bienio 2004/2005 en octubre de 2005.
Las estimaciones para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005 ascienden a 26.352.400 dólares, cifra que incluye la suma de 18.646.200 dólares para el flete y el despliegue del equipo de propiedad de los contingentes.
Los viajes de despliegue se calculan a un costo medio de un viaje en una sola dirección de 1.000 dólares por persona y los costos de las raciones se basan en una suma de 8,89 dólares por día-persona para gastos de alimentos y 5,78 dólares-persona para agua.
La estimación de las dietas se basa en la tasa estándar de 1,28 dólares por día-persona.
En las estimaciones se incluye un factor de despliegue diferido del 15%.
En las estimaciones de gastos de la policía civil se tienen en cuenta las dietas por misión, la prestación para ropa y los viajes de despliegue de la policía civil sobre la base de un despliegue escalonado previsto de 437 efectivos de policía civil antes de octubre de 2005, del total de una dotación autorizada de 715 efectivos.
En la solicitud de créditos se incluyen 750.900 dólares para 2004/2005 y 1.766.300 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005.
Las necesidades de dietas por misión se calculan a la tasa estándar de 43 dólares por día, teniendo en cuenta que el alojamiento y las comidas son proporcionados por las Naciones Unidas.
La prestación para ropa se basa en la tasa estándar de 200 dólares al año por persona.
La estimación del viaje de despliegue de la policía se basa en el costo medio de un viaje en una dirección de 2.750 dólares por persona.
En las estimaciones se incluye un factor de despliegue diferido del 20%.
Las estimaciones de gastos del personal de contratación internacional se derivan de los gastos medios efectivos por categoría del ejercicio económico anterior en relación con todas las misiones y tienen en cuenta los sueldos, las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal del personal de contratación internacional, incluidas la prestación por lugar de destino peligroso y las dietas por misión, sobre la base del despliegue escalonado del personal de contratación internacional, que pasará de 177 funcionarios en abril de 2005 a 620 en octubre de 2005.
En la solicitud de créditos se incluyen 10.908.700 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y 17.986.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005.
En las estimaciones se incluye un factor de despliegue diferido del 25%.
Los créditos solicitados para sufragar los sueldos, las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal del personal de contratación nacional, incluida la prestación por lugar de destino peligroso, se basan en el despliegue escalonado del personal de contratación nacional, que pasará de 250 funcionarios en abril de 2005 a 1.266 en octubre de 2005.
En la solicitud de créditos se incluyen la sumas de 1.224.300 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 3.059.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005.
Las necesidades de gastos del personal de contratación nacional se basan en las escalas de sueldos establecidas para el personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales y de los oficiales nacionales e incluyen un factor de contratación diferida del 25%.
En la estimación de gastos de los Voluntarios de las Naciones Unidas, que comprende las sumas de 816.000 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 1.856.000 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, se tiene en cuenta el despliegue escalonado de Voluntarios de las Naciones Unidas, que pasarán de 60 en abril de 2005 a 205 en octubre de 2005, y se incluye un factor de despliegue diferido del 20%.
La estimación se basa en un promedio del 2% de la dotación de personal nacional para la sustitución temporal del personal con licencia de enfermedad y licencia de maternidad y en un promedio de 100 funcionarios nacionales como fuerza de trabajo temporal durante el intenso período de establecimiento de la Misión.
En la estimación de gastos relacionados con los consultores se tienen en cuenta las necesidades de sus servicios para el desarme, la desmovilización y la reinserción, la gestión de las elecciones, la demarcación de fronteras y la administración pública.
El consultor en materia de desarme, desmovilización y reinserción llevará a cabo estudios sobre las armas pequeñas y establecimiento de perfiles, la gestión de las armas pequeñas, estudios del sector de la seguridad y estudios socioeconómicos.
En la estimación también se solicitan créditos para la contratación de un consultor en materia de elecciones que deberá asesorar al Representante Especial del Secretario General en relación con los procesos electorales.
La estimación tiene en cuenta, además, los servicios de consultoría que se prestan a los programas de capacitación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS), que abarcan esferas tales como programas de orientación en materia de asuntos civiles, capacitación en gestión de personal, capacitación de oficiales nacionales en las prácticas de desarme, desmovilización y reinserción, la negociación y la solución de conflictos, capacitación en idioma árabe del personal de contratación internacional, capacitación en idioma inglés del personal de contratación nacional y capacitación en primeros auxilios.
Se solicitan créditos para viajes oficiales del Representante Especial del Secretario General así como del personal de categoría superior de la Misión a Nueva York, Ginebra y países de la región para celebrar reuniones y consultas (1.683.500 dólares).
En los créditos solicitados también se incluyen los viajes del personal de la Sede a la zona de la Misión para prestar apoyo en diversos aspectos del proceso de paz, así como apoyo logístico y administrativo (869.800 dólares).
También se solicitan créditos para los viajes relacionados con la evaluación previa al despliegue del equipo de propiedad de los contingentes y las visitas de reconocimiento del personal militar de los países que aportan contingentes (964.600 dólares), la capacitación previa al despliegue del personal militar (1.315.400 dólares) y la capacitación del personal de la UNMIS en esferas tales como tecnología de la información y las comunicaciones, seguridad de la aviación, ingeniería, transporte, administración de personal, finanzas y presupuesto (982.600 dólares).
En la estimación de los gastos para instalaciones e infraestructura, que incluye las sumas de 57.170.800 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 92.892.900 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, se tiene en cuenta la adquisición de instalaciones prefabricadas, incluidos contenedores para viviendas, cocinas, espacio para oficinas, almacenamiento, dependencias sanitarias y talleres; equipo de refrigeración, acondicionadores de aire y contenedores refrigerados; equipo de purificación de agua, incluidas plantas de tratamiento y embotellamiento de agua y recipientes de agua; equipo de alojamiento, incluidos muebles y equipo de cocina; tanques y recipientes de combustible; mobiliario de oficina; equipo de oficina, incluidos cajas fuertes, proyectores y recicladoras de papel; equipo de protección y seguridad, incluidos detectores de metal, equipo de circuito cerrado de televisión, máquinas de rayos X, armas cortas de seguridad y escopetas, municiones y equipo de inspección de vehículos y equipo de lucha contra incendios.
En la estimación también se incluyen créditos para sufragar el alquiler de alojamiento en Jartum para el cuartel general de la Misión y para instalaciones de almacenamiento, una base logística en El Obeid y las suboficinas de la Misión, así como campamentos de tiendas con todos los servicios que se utilizarán como viviendas provisionales de los observadores militares, la policía civil y el personal civil en el sur hasta que se puedan construir estructuras rígidas para el alojamiento.
También se solicitan créditos para el alquiler de locales de alojamiento para oficiales militares y otro personal militar en Jartum con carácter provisional mientras se construyen locales de alojamiento de estructuras rígidas.
En la estimación también se solicitan créditos para el alquiler de fotocopiadoras, servicios de agua, electricidad y de otro tipo en todas las instalaciones de la UNMIS, servicios para la puesta en marcha y el mantenimiento de instalaciones, incluidos los servicios de conserjería, eliminación de desechos, lavandería para el personal militar y reparaciones menores, contratos de servicios de seguridad, suministros de artículos de papelería, piezas de repuesto para equipo de ingeniería, suministros de fortificación de campaña, combustible para grupos electrógenos de propiedad de las Naciones Unidas y de los contingentes y material de saneamiento y limpieza de diversos tipos.
En los créditos solicitados se incluye la suma de 12.136.200 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondientes a instalaciones prefabricadas, equipo y suministros para la Misión.
En la estimación de gastos para el transporte terrestre, que incluye las sumas de 60.376.900 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 48.396.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, se solicitan créditos para la adquisición de vehículos para el establecimiento del parque automotor de la Misión, que asciende a 2.065 vehículos, incluidos vehículos para el manejo de materiales, vehículos de ingeniería, motocicletas y vehículos de apoyo de aeródromos.
En los créditos solicitados también se tienen en cuenta las necesidades de alquiler de vehículos a la espera de la adquisición de nuevos vehículos, reparaciones y mantenimiento, seguros de responsabilidad civil, piezas de repuesto y gasolina, aceite y lubricantes necesarios para el funcionamiento y el mantenimiento de todos los vehículos y 10 talleres en toda la zona de la Misión.
También se solicitan créditos por un monto de 19.749.100 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondientes a piezas de repuesto, vehículos y equipo de talleres para la Misión.
Para la circulación interna del personal y el transporte de carga, el abastecimiento y reabastecimiento de los cuarteles de los sectores y los lugares de todo el país en que trabajan equipos, las evacuaciones médicas y de heridos y tareas de carácter militar, incluido el despliegue de una fuerza de respuesta rápida, la Misión propone que se establezca una flota de aeronaves de 17 aviones y 33 helicópteros para el período que termina el 31 de octubre de 2005, que incluye el alquiler de 16 aviones y 21 helicópteros en el período comprendido entre el 1° abril y el 30 de junio de 2005.
Debido a la enorme superficie del Sudán y la inadecuada infraestructura de caminos en la mayoría de las zonas del país, la circulación del personal y el transporte de carga dependerá, en gran medida, de la capacidad del transporte aéreo de la UNMIS.
Además, el peligro y los riesgos inherentes a la presencia de minas sin marcar en muchos caminos hacen que el transporte terrestre sea una opción menos viable para la circulación del personal y de la carga.
En los créditos solicitados se incluyen gastos de alquiler (63.812.400 dólares), seguros de responsabilidad civil (6.870.800 dólares) y combustible (40.054.000 dólares) para la flota aérea.
Además de los costos directos relacionados con el funcionamiento de las aeronaves, se incluyen también el mantenimiento y los suministros de diversos aeropuertos en el Sudán (10.090.600 dólares), incluida la iluminación de aeródromos y eslingas para cargar objetos pesados debajo de los helicópteros, servicios de aeródromos en cinco aeródromos, incluidos los servicios de emergencia para víctimas de accidentes, los servicios de carga, y descarga, las operaciones de la terminal aérea y el mantenimiento de equipo, la tramitación de los pasajeros y la carga en los aeropuertos de Jartum y El Obeid, los derechos de aterrizaje y el manejo en tierra de las aeronaves de propiedad de las Naciones Unidas en los aeropuertos de Nairobi y Entebbe y en otros aeropuertos de la región, así como las dietas de las tripulaciones correspondientes a pernoctaciones fuera de la zona de la Misión.
Además, en la solicitud de créditos se incluye una suma de 80.400 dólares para la reposición de las reservas para el despliegue estratégico correspondientes al equipo de la Misión.
Se solicitan créditos en esta partida para la adquisición de tres lanchas patrulleras que serán utilizadas por la policía civil, para seguros de responsabilidad civil, y piezas de repuesto, así como gasolina, aceite y lubricantes.
La estimación de gastos para comunicaciones, que incluye las sumas de 28.880.800 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 12.959.300 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, abarca la adquisición de equipo de comunicaciones, incluidos equipo de radio de frecuencia muy alta (VHF), ultraalta (UHF) y alta (HF), equipo de satélite, equipo telefónico y equipo de comunicaciones de otro tipo y de talleres, y gastos de comunicaciones comerciales, así como servicios de apoyo para el establecimiento de la infraestructura de comunicaciones y piezas de repuesto conexas.
En la estimación se incluyen también los créditos solicitados para la adquisición de equipo de información pública para el establecimiento de instalaciones de producción, la transmisión de programas radiofónicos y servicios para la elaboración, producción y difusión de información utilizando diversos medios de comunicación, y piezas de repuesto.
Se incluye también la suma de 7.387.800 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondientes al equipo y los suministros de comunicaciones para la Misión.
En la estimación de gastos en la partida de tecnología de la información, que incluye las sumas de 5.044.000 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 6.170.800 dólares para el período comprendido entre el 1° julio y el 31 de octubre de 2005, se solicitan créditos para la adquisición de equipo de tecnología de la información, incluidas computadoras de mesa y portátiles, impresoras y equipo de establecimiento de redes, programas informáticos para el control de las redes y para el funcionamiento de la flota de aeronaves, servicios de apoyo para el establecimiento de la infraestructura de la tecnología de la información, servicios de los sistemas de información geográfica, licencias de programas informáticos y piezas de repuesto.
Se incluye también la suma de 1.415.300 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondiente al equipo de tecnología de la información para la Misión.
En la estimación de gastos en esta partida, que incluye las sumas de 1.801.700 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 995.500 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, se solicitan créditos para la adquisición de equipo, incluidos refrigeradores para productos derivados de la sangre, un incinerador para desechos médicos y botiquines de primeros auxilios para las oficinas de la UNMIS.
En la estimación también se solicitan créditos para evacuaciones médicas, hospitalización y servicios médicos especializados, vacunas, condones profilácticos y otros suministros médicos.
Se incluye también la suma de 409.500 dólares para la reposición de las reservas para el despliegue estratégico correspondientes a suministros médicos para la Misión.
En esta partida se solicitan créditos para la compra de binoculares y dispositivos de observación nocturna.
Además, se incluye la suma de 248.400 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondientes al equipo de observación para la Misión.
En la estimación de gastos en esta partida, que incluye las sumas de 19.898.000 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 25.212.900 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, se solicitan créditos para la adquisición de equipo para el control de la circulación y con fines de capacitación; suministros relacionados con el bienestar y equipo para oficiales militares; suscripciones a periódicos, revistas y medios noticiosos en línea; servicios de impresión; informes para el personal técnico y de seguridad; artículos de protección personal, incluidos cascos y chaquetas antibalas; derechos y suministros de capacitación; funciones oficiales, seguros generales; cargos bancarios, flete de equipo de propiedad de las Naciones Unidas; agua para uso de las oficinas de las Naciones Unidas, y otros servicios, incluidos los servicios de publicidad y traducción.
Se incluyen también los créditos solicitados para gastos de otro tipo de flete y gastos conexos, incluidos los fletes para la reposición de la existencias para el despliegue estratégico.
Además, en la estimación se incluye la suma de 385.400 dólares para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico correspondientes a equipo de otro tipo, material de protección personal, y suministros de otro tipo para la Misión.
La estimación de gastos en esta partida, que incluye las sumas de 250.000 dólares para el ejercicio económico 2004/2005 y de 630.000 dólares para los primeros cuatro meses del ejercicio económico 2005/2006, abarca las necesidades de financiación de los proyectos de efecto inmediato basados en la comunidad, en coordinación con organismos de ejecución, en 40 comunidades al sur de Jartum.
Los proyectos con base en la comunidad incluyen programas de apoyo a la transición, obras públicas que emplean gran densidad de mano de obra, apoyo a las microempresas, capacitación y apoyo a la educación a corto plazo.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en lo que atañe a la financiación de la UNMIS comprenden:
a) Establecer una cuenta especial para la UNMIS con el propósito de contabilizar los ingresos recibidos y los gastos incurridos en relación con la Misión;
b) Autorizar al Secretario General a que contraiga compromisos de gastos para la Misión durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 por un monto que no exceda de 279.501.300 dólares para el establecimiento inicial de la Misión, cifra que incluye la suma de 99.999.400 dólares que ya ha autorizado la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto;
c) Autorizar al Secretario General a que contraiga compromisos de gastos para la Misión para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de octubre de 2005 por un monto que exceda de 315.977.200 dólares para el establecimiento inicial de la Misión;
d) Prorratear la suma de 544.843.784 dólares correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de septiembre de 2005;
e) Prorratear la suma de 50.654.716 dólares correspondiente al período comprendido entre el 1º y el 31 de octubre de 2005, con sujeción a la decisión que adopte el Consejo de Seguridad respecto de la prórroga del mandato de la Misión.
Anexo
Organigrama provisional
28 de marzo de 2005
Representante Especial del Secretario General
Residente Auditor
Jefe de Estado Mayor
Asesor en VIH/SIDA
Información pública
Asesor en Cuestiones de Género
Asuntos jurídicos
Análisis de la planificación estratégica/Célula conjunta de análisis de la misión
Dependencia de Conducta del Personal
Jefes del cuartel general de Juba y de la Oficina Regional de El-Fasher
Seguridad
Representante Especial Adjunto del Secretario General
Coordinador Residente y de asuntos humanitarios
Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General
Comandante de la Fuerza
Director de Administración
Enlace de la asistencia humanitaria
Recuperación, retorno y reinserción
Asuntos civiles
Policía fiscal
Célula de asistencia de la Unión Africana
Servicios de apoyo administrativo
Protección
Desarme, desmilitarización y reinserción
Derechos humanos
Asuntos políticos
Servicios integrados de apoyo
Actividades relativas a las minas
Coordinación de las actividades de desarrollo
Asistencia electoral
Asesoramiento en asuntos judiciales e imperio de la ley
Base Logística de El Obeid
Organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas
0528730s.doc 17
6 0528730s.doc