# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 125 del programa provisional*
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Viabilidad financiera del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones
Informe del Secretario General
Introducción
En los párrafos 2 a 5 de la sección X de su resolución 59/276, la Asamblea General:
a) Subrayó la importancia de mantener el nivel actual de los programas de formación del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones (UNITAR) y pidió a la Junta de Consejeros que hiciera todo lo posible por mantener en 2005 el nivel de los programas de formación;
b) Subrayó también la necesidad de seguir examinando las cuestiones relacionadas con el alquiler del Instituto, las tasas de alquiler y los gastos de mantenimiento, teniendo en cuenta la situación financiera del Instituto, con miras a resolverla rápidamente;
c) Pidió al Secretario General que le presentara, al comienzo de su sexagésimo período de sesiones, y antes de la presentación del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, un informe completo sobre todos los aspectos de la situación financiera del Instituto, con propuestas encaminadas a lograr una financiación a largo plazo, sólida y previsible del alquiler y los gastos de mantenimiento;
d) Decidió examinar el resultado de su examen de dicho informe en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
El presente informe se ha preparado en cumplimiento de lo establecido en esa resolución.
Antecedentes
La cuestión de los gastos de alquiler y mantenimiento que abona el UNITAR y su relación con los programas básicos de formación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral ha sido examinada por la Asamblea General cada año a partir de 1997, cuando la Asamblea, en su resolución 52/206, exhortó al Secretario General a que estudiara todos los medios posibles de ofrecer instalaciones adicionales al Instituto para llevar a cabo los programas y cursos de formación profesional que se proporcionaban a título gratuito a los Estados y a sus representantes acreditados ante las oficinas de las Naciones Unidas en Nueva York, Nairobi, Ginebra y Viena.
En respuesta a las disposiciones de diversas resoluciones relativas a los gastos de alquiler y mantenimiento del Instituto, el Secretario General reiteró que, teniendo en cuenta las disposiciones conexas de las resoluciones 41/213 y 47/227 de la Asamblea General, así como el hecho de que los gastos de alquiler de los órganos financiados con fondos extrapresupuestarios no deberían sufragarse con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas, no podía proponer que se eximiera al UNITAR de los alquileres y gastos de mantenimiento o que se redujera su costo, sin una decisión expresa de la Asamblea General al respecto.
En consecuencia, en su informe (A/58/544), presentado en respuesta a las disposiciones de la resolución 56/208 de la Asamblea General, el Secretario General propuso que la Asamblea General estudiara la posibilidad, a la luz del programa de formación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, de asignar al UNITAR una subvención anual de 165.630 dólares de los Estados Unidos, para el alquiler, los gastos de mantenimiento y otros servicios administrativos, con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
También se propusieron enmiendas al párrafo 13 del artículo VIII del estatuto del UNITAR en que se dispone que la utilización por el Instituto de los servicios generales administrativos, de personal y financieros de las Naciones Unidas no habría de ocasionar gastos adicionales con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
Disposiciones actuales para la financiación de las actividades del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones
De conformidad con el estatuto del UNITAR, los gastos de los programas de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, incluidos los gastos de funcionamiento, así como otros gastos administrativos necesarios para mantener el funcionamiento normal y cotidiano de las actividades, como los gastos de alquiler y mantenimiento, se financian con cargo al Fondo General del Instituto.
Otros programas de capacitación especializada, investigación y proyectos de estudio, formulados y llevados a cabo por el Instituto para órganos y organismos especializados de las Naciones Unidas, Estados Miembros y organizaciones no gubernamentales, se financian con cargo al Fondo de Donaciones para Fines Especiales sobre la base del reembolso total de los gastos, lo que no entraña ninguna obligación financiera para el Fondo General.
Las donaciones para fines especiales sufragarán, además del costo total de implementación del proyecto (gastos directos), incluidos los gastos administrativos, una tasa de ejecución que el Director Ejecutivo del Instituto determinará caso por caso, pero que deberá ser siempre superior al 13% (véase la sección I.C de la resolución 42/197 de la Asamblea General).
El Fondo General del UNITAR se financia con contribuciones voluntarias de los gobiernos, organizaciones intergubernamentales y fundaciones y otras fuentes no gubernamentales, y con los ingresos por reembolso de gastos de apoyo a los programas, generados con los gastos del Fondo de Donaciones para Fines Especiales.
La disminución del nivel de contribuciones al Fondo General y el aumento del número y el alcance de las donaciones para fines especiales han hecho que los ingresos por reembolsos de los gastos de apoyo se conviertan gradualmente en la principal fuente de ingresos del Fondo General.
Situación financiera del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones y conclusiones adoptadas en la materia en el 43o período de sesiones de la Junta de Consejeros
En su 43o período de sesiones, celebrado en Ginebra los días 26 y 27 de abril de 2005, la Junta de Consejeros del UNITAR estudió la situación financiera del Instituto, examinó detenidamente la resolución 59/276, y presentó al Secretario General sus conclusiones, que figuran en el párrafo 24 infra.
Pese a la considerable labor de recaudación de fondos realizada por el UNITAR, el nivel de las contribuciones voluntarias aportadas por los países al Fondo General en los últimos cuatro años (véase el anexo I) sigue siendo bajo, con un promedio de apenas 350.000 dólares, o el 17,5% del nivel alcanzado en los decenios de 1970 y 1980, monto que no basta para sufragar la totalidad de los gastos de la capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral.
En el período comprendido entre 1965 y 2004 las contribuciones voluntarias al Fondo General del UNITAR tendieron a disminuir considerablemente (véanse los anexos II y III).
Con la ampliación de las donaciones para fines especiales y el consiguiente aumento de los gastos de apoyo a los programas pagados al Fondo General por los programas, la situación financiera general del Instituto ha mejorado ligeramente: al 31 de diciembre de 2004, los ingresos del Fondo General superaban los gastos en más de 400.000 dólares (véanse los anexos IV y V).
Este resultado contrasta con los resultados de los últimos años, en que los gastos habían superado los ingresos, provocando la reducción del saldo del fondo y generando por tanto inquietud con respecto al futuro del Instituto.
Aunque se ha cumplido el objetivo establecido por la Junta en 1994 de que el saldo del Fondo General alcanzara un mínimo de 1.000.000 de dólares (1.135.748 dólares al 31 de diciembre de 2004), esto no significa que el Fondo General no haya dejado de ser vulnerable.
Por ello, el UNITAR debería tratar de mantener el Fondo a este nivel, como forma de protegerse de las épocas de escasez, cuando la financiación podría disminuir por los motivos que fuere.
Esto resulta necesario y hasta esencial, habida cuenta de que el UNITAR depende de las contribuciones voluntarias pagadas a lo largo de todo el año.
Sólo se puede evitar una grave crisis de efectivo si se dispone de un saldo arrastrado.
En todo caso, si no se reciben recursos adicionales, el actual excedente de ingresos no es suficiente para realizar, sobre la base del costo completo, los cursos de capacitación que el UNITAR, a pedido de la Asamblea General, debe preparar y llevar a cabo.
Al 31 de diciembre de 2004, el saldo del Fondo para las Donaciones para Fines Especiales ascendía a 8.564.689 dólares.
Este saldo parece considerable y da la impresión de que sobran recursos, pero en realidad todos estos fondos ya están asignados a proyectos específicos.
Todos los fondos se pagan por adelantado y algunos donantes financian proyectos multianuales por adelantado.
El saldo positivo actual del Fondo General se debe principalmente al aumento de los ingresos por concepto de apoyo a los programas recibidos de las Donaciones para Fines Especiales.
Estos ingresos, sin embargo, deberían destinarse en primer lugar a sufragar gastos administrativos relacionados con las donaciones para fines especiales, la administración y gestión general del Instituto y, de preferencia, para financiar otros programas de capacitación ofrecidos a los representantes de los Estados Miembros, que deberían financiarse con contribuciones voluntarias al Fondo General.
La situación financiera del UNITAR ha mejorado en los últimos años gracias también a una gestión estricta centrada en tres ejes principales:
a) La realización constante de actividades para recaudar fondos con los Estados Miembros, lo cual ha permitido lograr resultados positivos aunque no suficientes en relación con los esfuerzos realizados;
b) El cobro sistemático del 13% de los gastos de apoyo a los programas (gastos generales) a las donaciones de los programas, siempre que sea posible.
En 2004, la tasa media de gastos generales superó el 11%;
c) El apoyo a la ampliación de los programas financiados por las Donaciones para Fines Especiales, que, a través de los gastos de apoyo a los programas, representan una importante fuente de financiación para el Fondo General.
Pese a esta evolución de la situación financiera, no se han desembolsado los pagos adeudados a las Naciones Unidas en concepto de alquiler, mantenimiento y otros servicios prestados en 2003 y 2004 por un monto de 202.700 dólares.
(Véase el anexo VII.
Financiación previsible del alquiler y los gastos de mantenimiento y su relación con los programas básicos de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral
Como se indica en el párrafo 6 supra, los gastos de los programas de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, así como otros gastos administrativos necesarios para mantener el funcionamiento normal y cotidiano de las actividades, como los gastos de alquiler y mantenimiento, deberían ser sufragados con cargo al Fondo General del Instituto.
En consecuencia, una vez deducidos todos los gastos administrativos, incluidos los relacionados con la administración y gestión del Instituto, y los gastos de alquiler y mantenimiento, el saldo restante debería bastar para sufragar los programas de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia.
Si, como se establece en el párrafo 3 de la sección I de la resolución 42/197, de la Asamblea General, el programa básico de capacitación financiado con cargo al Fondo General, se ajustara en función de los recursos financieros disponibles, podrían no hacer falta recursos adicionales al presupuesto aprobado.
Sin embargo, de mantenerse o aumentarse el nivel actual de los programas básicos de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, tal vez sería necesario asignar un orden de prioridad a los objetivos de gastos, teniendo en cuenta los distintos niveles de contribuciones al Fondo General y el ingreso por concepto de apoyo a los programas financiados por donaciones para fines especiales, lo que afectaría a otras partes del Fondo General, a saber, los gastos de administración y gestión, y los gastos de alquiler y mantenimiento.
A este respecto, cabe señalar que, si bien el Fondo de Donaciones para Fines Especiales está alcanzando un nivel satisfactorio y sigue aumentando, el Fondo General, aunque ha mejorado ligeramente, es aún muy vulnerable y no está en condiciones de garantizar una financiación predecible a largo plazo de los programas básicos de capacitación que el Instituto ofrece a los diplomáticos.
Habida cuenta del nivel actual de contribuciones al Fondo General, el UNITAR no puede absorber sus gastos de alquiler y mantenimiento y mantener o ampliar al mismo tiempo sus programas básicos de capacitación.
A este respecto, la Junta de Consejeros, en su 43° período de sesiones, insistió en que los gastos de alquiler y mantenimiento financiados actualmente con cargo al Fondo General, debían sufragarse con recursos del presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
En 2006-2007, los gastos previstos de alquiler de oficinas para funcionarios financiados con cargo al Fondo General, incluidos los asignados al programa para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, así como la parte correspondiente de los gastos de mantenimiento y de los servicios de transporte, mensajería, seguridad y limpieza, ascenderían a 242.385 dólares.
En el anexo VI se muestra el total de gastos en concepto de alquiler y mantenimiento de Ginebra y Nueva York, calculados con arreglo a las tasas de 2004-2005.
Se prevé que, en 2004-2005, los gastos del programa para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral destinado a los diplomáticos y delegados acreditados ante la Organización en Nueva York, Ginebra y Viena, ascenderían a 675.000 dólares.
El UNITAR ha realizado también una evaluación de los gastos, basándose en la diversificación de los programas en cinco lugares: Nairobi (sede del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos) y las cuatro ciudades donde tienen sus sedes las comisiones regionales, a saber, Addis Abeba, Bangkok, Beirut y Santiago.
La evaluación se hizo calculando dos seminarios de una semana de duración en cada ciudad por año.
Se calcula que la aplicación de la recomendación de diversificar los lugares tendría un costo de 300.000 dólares por bienio (véase el anexo VIII).
El presupuesto del Fondo General del UNITAR para el bienio 2004-2005 se aprobó por un monto de 2.300.000 dólares, incluidos créditos para el programa básico de capacitación (675.000 dólares) y gastos administrativos para mantener el funcionamiento normal y cotidiano de las operaciones en Nueva York y Ginebra (1.625.000 dólares), incluidos los gastos de alquiler y mantenimiento en estas dos ciudades (420.500 dólares).
Se prevé que los gastos finales del período 2004-2005 quedarán dentro del nivel aprobado de 2.300.000 dólares.
Con todo, si, de conformidad con lo dispuesto en la resolución 59/252 de la Asamblea General, el Instituto organizara cursos de capacitación en 2005 en ciudades donde tienen su sede las comisiones regionales, se podrían necesitar más recursos por un monto de unos 150.000 dólares por año, que el Instituto no podría cubrir con los recursos existentes.
En conclusión, la situación financiera general del UNITAR ha ido mejorando, pero las continuas solicitudes de que se mantenga el programa básico de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral al nivel actual o de ampliarlo para incluir otros cursos de formación, constituye un reto para el Instituto, habida cuenta de los recursos de que dispone.
Esto es especialmente cierto si se tiene en cuenta el bajo nivel de contribuciones al Fondo General y el hecho de que las oficinas proporcionadas al UNITAR a un costo subvencionado en la “Maison internationale de l'environnement” en Ginebra podrían no estar disponibles si aumentara el número de programas sobre el medio ambiente que necesitan oficinas en Ginebra.
En tal situación, haría falta una subvención con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas para: a) mantener el programa de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral a su nivel actual; b) diversificar los lugares en que se celebran los actos organizados por el Instituto e incluir las ciudades donde tienen su sede las comisiones regionales de las Naciones Unidas en las regiones en desarrollo, como se propone en la resolución 59/252 de la Asamblea General; y c) responder en mayor medida a los múltiples pedidos de formación y creación de capacidad recibidos de los países en desarrollo y los países con economías en transición.
Por consiguiente, el Secretario General reitera la posición, expresada en su anterior informe sobre el UNITAR (A/58/544), de que la Asamblea General debería estudiar la posibilidad, a la luz del programa de capacitación para la cooperación internacional y la diplomacia multilateral, de otorgar una subvención anual al UNITAR con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
La subvención debería ser equivalente al monto del alquiler anual y de los gastos de mantenimiento y otros gastos administrativos incurridos el año anterior en la ejecución del programa básico de formación.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto debería examinar la subvención en el marco de su examen habitual del presupuesto del UNITAR para el próximo ejercicio económico.
Conclusión
La Asamblea General tal vez desee examinar el presente informe en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Anexo I
Contribuciones al Fondo General del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones: 2001-2004a
a Las contribuciones se registran en dólares de los Estados Unidos.
Anexo II
Contribuciones voluntarias al Fondo General del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones: 1965-2004a
a Las contribuciones se registran en dólares de los Estados Unidos.
Anexo III
Contribuciones al Fondo General del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones: 1995-2004a
a Las contribuciones se registran en dólares de los Estados Unidos.
Anexo IV
Resumen de todos los fondos del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones: ingresos y gastos y variaciones en las reservas y en los saldos de los fondos en el período de 12 meses del bienio 2004-2005 terminado el 31 de diciembre de 2004a
a Todos los montos que figuran en el cuadro están expresados en dólares de los Estados Unidos.
Anexo V
Resumen de todos los fondos del Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones: estado del activo, el pasivo y las reservas y los saldos de los fondos al 31 de diciembre de 2004a
a Todos los montos que figuran en el cuadro están expresados en dólares de los Estados Unidos.
Anexo VI
Estimación de los gastos de alquiler pagaderos por el Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones durante el bienio 2006-2007a
Notas: No se tuvieron en cuenta la inflación, los cambios de moneda ni los gastos del edificio 1, que aumentarán en 2008.
El UNITAR alquila oficinas en el edificio 1 desde 1998.
En mayo de 2004, el UNITAR alquiló espacio adicional en el nuevo edificio 2.
a Todos los montos que figuran en el cuadro están expresados en dólares de los Estados Unidos.
b Las estimaciones se basan en desembolsos efectivos realizados en 2004.
No se tuvieron en cuenta los gastos correspondientes al edificio 2, al transporte y al alquiler de la agencia de viajes puesto que la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra prorrateó los gastos en función del número de funcionarios.
c Las estimaciones se basan en desembolsos efectivos realizados en 2004 en relación con el edificio 1.
Puesto que los gastos de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra se prorratean en función de los metros cuadrados ocupados, la estimación correspondiente al edificio 2 se calculó proporcionalmente.
d Incluye las oficinas del Director Ejecutivo.
Anexo VII
Pagos efectuados por el Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones adeudados a las Naciones Unidas: 2003-2004a
Notas: Desde 2004, la Fondation immobilière pour les organizations internationales factura los gastos por concepto de servicios de limpieza directamente al UNITAR.
Los gastos correspondientes a 2003 se comprometieron para el bienio 2002-2003.
Esta obligación venció el 31 de diciembre de 2004 y no se han tomado otras disposiciones al respecto.
Los gastos correspondientes a 2004 se comprometieron para 2004.
a Todos los montos que figuran en el cuadro están expresados en dólares de los Estados Unidos.
b Factura en francos suizos en 2004; en diciembre de 2004 se utilizó el tipo de cambio 1 dólar = 1,14 francos suizos.
Anexo VIII
Programas de capacitación organizados por el Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones para los diplomáticos y delegados acreditados ante las Naciones Unidasa
a Todos los montos que figuran en el cuadro están expresados en dólares de los Estados Unidos.
b Se estimaron gastos por un valor de 60.000 dólares por lugar, que incluye a dos especialistas y dos cursos por año.
0551335s.doc 13
12 0551335s.doc