# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva implicarían una reducción de 7.052.300 dólares en el proyecto de presupuesto de la cuenta de apoyo correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Los motivos se explican en los párrafos 24 a 131 infra.
Asimismo, la Comisión hace una serie de observaciones y recomendaciones relativas a la administración y gestión de los recursos de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz y a las partidas en que se podrían hacer economías.
En su informe general sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/736), la Comisión Consultiva presenta sus opiniones y recomendaciones sobre diversas cuestiones intersectoriales.
Por consiguiente, en el presente informe la Comisión se ocupa únicamente de los recursos y otros rubros que están relacionados específicamente con la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen del proyecto de presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz se enumeran al final del informe.
Consideraciones generales
La Comisión Consultiva recuerda que la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz fue establecida por la Asamblea General en virtud de su resolución 45/258, de 3 de mayo de 1991, con el fin de abordar la provisión de “puestos por mayor volumen de trabajo” para complementar las partidas del presupuesto ordinario destinadas a la prestación de apoyo jurídico, técnico, administrativo y de gestión a las misiones de buenos oficios y a las operaciones de mantenimiento de la paz.
La metodología adoptada para financiar la cuenta de apoyo consistió en incluir, en cada uno de los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz, un porcentaje fijo del 8,5% de los gastos de la plantilla civil de la operación correspondiente.
La tasa se basaba en el costo medio de los puestos por mayor volumen de trabajo entonces existentes.
Había una vinculación porcentual, aunque arbitraria, entre el volumen de las operaciones de mantenimiento de la paz y los recursos de apoyo provistos a las operaciones de mantenimiento de la paz en la Sede.
Habida cuenta de las deficiencias que el Secretario General había puesto de relieve en su informe (A/50/876), en 1996 se modificaron el método y la fórmula de financiación de la cuenta de apoyo y se adoptó el sistema actual de consignación de recursos, previos examen y aprobación por la Asamblea General de las necesidades mínimas de las actividades de apoyo en la Sede respecto del ejercicio económico de 12 meses que concluye el 30 de junio del año siguiente, que se prorratean con arreglo a la misma escala que se utiliza para determinar los gastos de mantenimiento de la paz.
El objetivo era garantizar una gestión eficaz en función de los costos de las misiones en curso y clausuradas, entendiéndose que la disminución del gasto, el alcance y el número de las misiones en curso acabaría reduciendo asimismo el volumen de las actividades de apoyo.
Cabe observar que, en su último informe sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, la Comisión Consultiva indica que el nivel de la cuenta de apoyo ha aumentado un 217% en los últimos seis años, mientras que el costo total de las operaciones de mantenimiento de la paz durante el mismo período aumentó un 76%.
Además, en 2004 la cuenta de apoyo representaba aproximadamente el 4% del total de los gastos de mantenimiento de la paz (militares, civiles y operacionales), frente al 2% en 2000 (A/59/5 (vol.
II), cap.
II, párr.
La Comisión Consultiva señala además que, desde la creación de la cuenta de apoyo, la capacidad de apoyo ha sufrido una evolución debido, entre otras cosas, a los progresos tecnológicos logrados gracias a las cuantiosas inversiones en gestión y tecnología de la información a lo largo de los 10 últimos años; el establecimiento de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) como centro de comunicaciones; la profesionalización del personal de mantenimiento de la paz mediante actividades diversificadas de capacitación; y el desarrollo de mecanismos con miras a una capacidad de despliegue rápido, incluidos los sistemas de fuerzas, servicios y equipo de reserva y de existencias para el despliegue estratégico, así como el establecimiento de contratos de sistemas.
Por otra parte, a raíz de la presentación del informe del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas (A/55/305-S/2000/809), se potenció y mejoró la capacidad estratégica, analítica y operacional de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz con objeto de prestar un apoyo multidimensional a las misiones.
Las propias misiones de mantenimiento de la paz también han evolucionado considerablemente en los últimos años, convirtiéndose en complejas operaciones de carácter multidimensional con sus propias capacidades intelectuales, administrativas y logísticas.
La Sede ha delegado en el terreno atribuciones considerables, tendencia que se prevé continúe en el futuro.
En opinión de la Comisión Consultiva, la situación anteriormente descrita debería repercutir en el nivel de apoyo necesario y no sería conveniente que el nivel de la cuenta de apoyo siguiera aumentando y ampliándose constantemente.
Además, no se debería utilizar la cuenta de apoyo como una “segunda oportunidad” para establecer puestos que no hayan sido aprobados con cargo al presupuesto ordinario ni como un medio para proponer la creación de puestos cuya tramitación debería inscribirse, más bien, en el presupuesto ordinario.
La Comisión Consultiva ha señalado anteriormente que la provisión de puestos con cargo a la cuenta de apoyo no implica su permanencia, ya que todos los puestos imputados a la cuenta de apoyo son de carácter temporal y, por tanto, están sujetos a revisión en función de la evolución de las necesidades.
A fin de superar la práctica actual de solicitar recursos para unas necesidades en progresiva expansión, es preciso que la Secretaría cuantifique y evalúe la efectividad, eficacia y productividad de los procesos administrativos y su repercusión en las necesidades de personal y otros recursos.
Así, en la presentación de los recursos necesarios para la cuenta de apoyo, se debería hacer todo lo posible por justificar la totalidad de los recursos.
El incremento de las necesidades no puede desvincularse de una evaluación de los procesos administrativos pertinentes en la Sede y en las propias misiones.
Antes de solicitar nuevos recursos, deberían examinarse periódicamente la efectividad y la eficacia de los procesos de gestión (incluidos los procedimientos de racionalización y simplificación) con objeto de determinar en qué grado ha aumentado la eficiencia y los posibles incrementos adicionales mediante un perfeccionamiento de los métodos.
Ello debería ser asimismo aplicable a las dependencias financiadas con cargo a la cuenta de apoyo y a sus entidades homólogas de las misiones.
Es evidente que el mecanismo de la cuenta de apoyo ha superado con creces los límites de su formulación inicial.
Por consiguiente, la Comisión Consultiva reitera la necesidad de tomar plenamente en consideración la razón de ser del establecimiento de la cuenta de apoyo y los principios y directrices aprobados por la Asamblea General en relación con los gastos de las operaciones de mantenimiento de la paz.
La Comisión recomienda que se solicite al Secretario General un análisis de la evolución de la cuenta de apoyo, empezando por el concepto original de “mayor volumen de trabajo”, y una descripción de los cambios registrados en las necesidades con objeto de justificar las desviaciones del concepto original.
Formato y presentación
El informe sobre la ejecución del presupuesto de la cuenta de apoyo correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (A/59/714) presenta la actuación efectiva de las diferentes dependencias orgánicas sobre la base de los parámetros establecidos en el marco del presupuesto para el período 2003/2004.
La Comisión Consultiva consideró que la presentación del informe suponía una mejora con respecto a la del período 2002/2003, ya que los marcos de la presupuestación basada en los resultados eran más concretos y racionales gracias a la utilización de criterios normalizados en los datos sobre la ejecución del presupuesto.
La Comisión Consultiva acoge con beneplácito las nuevas mejoras introducidas en la presentación del presupuesto de la cuenta de apoyo para 2005/2006 sobre la base de los resultados, que tiene en cuenta las recomendaciones y observaciones formuladas por la Comisión en sus informes (A/58/759 y A/58/760, párrs.
4 a 7) y que la Asamblea General refrendó en su resolución 58/298.
La Comisión observa que la cuenta de apoyo correspondiente a 2005/2006 incluye un mayor porcentaje de indicadores de progreso claramente mensurables, a saber, el 75% frente al 71% en 2004/2005 y el 56% en 2003/2004.
Los productos también se definen como mejoras de servicio o suministros destinados a un usuario final ajeno a la estructura de la cuenta de apoyo, en lugar de servicios o productos intercambiados entre las dependencias orgánicas de la cuenta de apoyo.
La Comisión Consultiva reitera que los informes sobre el presupuesto de la cuenta de apoyo no deberían hacer un uso excesivo de descripciones de las funciones y la composición de las dependencias orgánicas, que podrían indicarse en cuadros, figuras, gráficos e incisos.
Como se indica supra, la Secretaría se debería concentrar en facilitar una información que justifique la totalidad de los recursos solicitados y no limitarse a los recursos adicionales necesarios relacionados y no relacionados con puestos.
Los planes de ejecución, los objetivos, los logros previstos y los beneficios de las misiones deberían constituir los principales puntos de referencia para justificar esos recursos (A/56/478, párr.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran comentarios y observaciones adicionales sobre la presentación presupuestaria basada en los resultados.
Ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
La Comisión Consultiva recuerda que el total de recursos de la cuenta de apoyo para necesidades relacionadas y no relacionadas con puestos aprobado para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ascendía a 112.075.800 dólares en cifras brutas (96.755.600 dólares en cifras netas), lo que incluía el establecimiento de un total de 743 puestos temporarios en total (véase la resolución 57/318 de la Asamblea General).
Como se indica en el informe de ejecución (A/59/714), los gastos para el período ascendieron a 111.201.000 dólares en cifras brutas (96.320.500 dólares en cifras netas), lo que arrojó un saldo no comprometido de 874.800 dólares en cifras brutas (435.100 dólares en cifras netas), que representa, en cifras brutas, el 0,8% de los recursos aprobados para ese período.
La Comisión Consultiva toma nota de que el saldo no comprometido obedecía esencialmente a unas economías por valor de 1.132.200 dólares en los recursos no relacionados con puestos por las razones que se esbozan en los párrafos 6 a 12 del informe de ejecución financiera (véase también ibíd., párrs.
18, 19, 24, y 37).
Dichas economías fueron contrarrestadas con unas necesidades adicionales de 257.400 dólares en concepto de puestos, resultantes de una tasa de vacantes inferior a la presupuestada en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (3,8% frente a la tasa del 6,5% presupuestada) y de un incremento del multiplicador del ajuste por lugar de destino de Nueva York que entró en vigor en septiembre de 2003.
Las observaciones de la Comisión Consultiva sobre la información presentada en el informe de ejecución financiera respecto de los diferentes objetos de gastos pueden consultarse, cuando corresponda, en el examen del proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 que se expone a continuación.
Información financiera actualizada sobre el período en curso
La Comisión Consultiva recuerda que la Asamblea General, en su resolución 58/298, aprobó un importe de 121.610.300 dólares en cifras brutas (105.237.900 dólares en cifras netas) para los recursos de la cuenta de apoyo relacionados y no relacionados con puestos durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, así como el establecimiento de una plantilla total de 761 puestos temporarios con cargo a la cuenta de apoyo.
En respuesta a una consulta, la Comisión Consultiva fue informada de que, al 31 de marzo de 2005, los gastos ascendían a 85.401.741 dólares (véase el anexo I).
De los 761 puestos aprobados actualmente (470 del cuadro orgánico, 288 del cuadro de servicios generales y 3 del Servicio de Seguridad), al 31 de marzo de 2005 se habían ocupado en total 718 (445 del cuadro orgánico, 270 del cuadro de servicios generales y 3 del Servicio de Seguridad).
Estimaciones de los gastos previstos para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Consideraciones generales
El Secretario General, en el proyecto de presupuesto de la cuenta de apoyo (A/59/730), estima los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 en 150.743.200 dólares en cifras brutas (132.128.100 dólares en cifras netas), lo que permitiría financiar 871 puestos temporarios con cargo a la cuenta de apoyo.
El importe propuesto, en cifras brutas, representa un aumento de 29.132.900 dólares, o del 24% (26.890.200 dólares en cifras netas), en relación con el importe total de 121.610.300 dólares en cifras brutas (105.237.900 dólares en cifras netas) aprobado para el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005.
La mayor parte del aumento obedece a la inclusión de 110 nuevos puestos (20,5 millones de dólares), entre ellos 10 puestos de auditor residente transferidos de los presupuestos de las misiones, y a un incremento de los recursos no relacionados con puestos que se plasma en necesidades adicionales en concepto de personal temporario general, consultores, instalaciones e infraestructura, comunicaciones y tecnología de la información (8,7 millones de dólares).
El total de los recursos estimados para puestos (121.266.700 dólares) incluye la creación propuesta de 110 puestos adicionales con cargo a la cuenta de apoyo.
Esos puestos son los siguientes:
• 49 puestos en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
• 2 puestos en la Oficina Ejecutiva del Secretario General
• 1 puesto en la Oficina del Ombudsman de las Naciones Unidas
• 45 puestos en la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (incluida la transferencia de 10 puestos de auditor residente de los presupuestos de las misiones)
• 13 puestos en el Departamento de Gestión (3 en la Oficina del Secretario General Adjunto, 7 en la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, 1 en la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y 2 en la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo).
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva sobre esas propuestas figuran en los párrafos referentes a las dependencias orgánicas correspondientes.
La Comisión Consultiva toma nota además de que, en el cálculo de los costos, se ha aplicado a los puestos existentes en las categorías de personal del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales un factor de movimiento de personal del 5% y del 1,5%, respectivamente, así como un factor de demora de contratación del 50% y del 35%, respectivamente, a los nuevos puestos en esas mismas categorías de personal.
Los gastos estándar de Nueva York en concepto de sueldos se aplican a los puestos en la Sede, mientras que los gastos estándar de Viena y Nairobi se aplican a los respectivos centros regionales de investigación.
Se da cuenta de un total de seis puestos que, según las previsiones, llevarán 12 meses vacantes al 30 de junio de 2005, cinco de los cuales se vuelven a justificar de conformidad con las resoluciones 57/318 y 58/298 de la Asamblea General, en consonancia con las recomendaciones previas de la Comisión Consultiva (véase A/58/760, párrs.
21 y 22).
No se propone ninguna reclasificación.
Los recursos no relacionados con puestos ascienden a un total de 29.476.500 dólares, como se muestra en el cuadro siguiente:
(En dólares EE.UU.
Los recursos para consultores se estiman en 2.956.000 dólares, lo que representa un aumento de 1.514.700 dólares en relación con los recursos aprobados para 2004/2005, cifrados en 1.441.300 dólares.
La Comisión Consultiva observa que la mayor parte de ese aumento corresponde a expertos necesarios para desarrollar, configurar y aplicar dos sistemas de gestión de la información en el Departamento de Gestión (1.073.200 dólares, véanse párrs.
125 a 129 infra), elaborar un programa de gestión de conocimientos destinado a la Dependencia de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz (54.000 dólares) y efectuar un examen independiente de la reforma y la reestructuración del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (350.000 dólares) (véase párr.
49 infra).
Los recursos propuestos para personal temporario general en 2005/2006, por valor de 1.788.500 dólares, representan un aumento del 78,9% con respecto al importe de 1.000.000 dólares aprobado para 2004/2005.
En el período 2002/2003, los gastos ascendieron a 1.257.300 dólares y se dio cuenta de unos gastos en exceso cifrados en 105.900 dólares, debido fundamentalmente a las necesidades adicionales del Departamento de Gestión (véase A/59/714, párr.
El grueso del incremento propuesto obedece a los recursos solicitados para llevar a cabo un programa experimental del Servicio de Adquisiciones a fin de aumentar la eficiencia de las operaciones de despacho de carga (véase párr.
124 infra); prestar asistencia a la Sección de Archivos y Expedientes con objeto de despejar el trabajo acumulado en los expedientes transferidos de misiones clausuradas (véase párr.
124 infra); permitir a la Dependencia de Derecho Administrativo de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos que instruya los casos de abuso y explotación sexuales remitidos por la MONUC y otras misiones (véase párr.
118 infra) y, en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, elaborar un módulo de formación sobre el terreno y plantillas presupuestarias normalizadas, así como proveer personal temporario a raíz del incremento de las actividades (véase párr.
73 infra).
Si bien la Comisión Consultiva no aprecia ninguna incongruencia en la utilización de los recursos de personal temporario general para las actividades antes descritas, confía en que la Administración será consciente de la necesidad de restringir el uso de ese personal a las finalidades para las que fue concebido (prestación de asistencia durante una licencia de maternidad o una licencia prolongada de enfermedad y en períodos de volumen máximo de trabajo) y excluya las necesidades de carácter continuo.
La Comisión ha recomendado la utilización de dichos recursos en varios casos que se exponen infra, en lugar de aprobar nuevos puestos, cuando considera que existe una necesidad de capacidad extraordinaria.
En concepto de instalaciones e infraestructura se indican unas necesidades adicionales por valor de 3.629.100 dólares, lo que supone un aumento del 55,5% con respecto a los recursos aprobados para 2004/2005, cifrados en 6.535.800 dólares.
Este incremento guarda una relación directa con las necesidades de los nuevos puestos propuestos en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (alquiler de locales y equipo de oficina y adquisición de suministros de oficina y mobiliario).
Los recursos propuestos para viajes oficiales ascienden a 5.050.000 dólares, lo que representa un aumento de 592.600 dólares en relación con el importe de 4.457.400 dólares aprobado para 2004/2005.
El aumento del crédito propuesto para 2005/2006 está relacionado, en su mayor parte, con las necesidades adicionales de viajes de los puestos de auditor residente transferidos de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI, así como con los nuevos puestos propuestos en la División de Auditoría Interna de Nueva York y las dependencias de investigación de Viena y Nairobi (véase párr.
104 infra).
La Comisión Consultiva ha formulado anteriormente observaciones sobre la necesidad de supervisar los gastos de viajes a la luz de la mejora de las comunicaciones, la tecnología de la información y los servicios de videoconferencia, así como la creciente delegación de atribuciones.
Se propone un crédito de 1.215.200 dólares para comunicaciones en 2005/2006, lo que representa un aumento del 35,8% en relación con el importe de 895.000 dólares aprobado para 2004/2005.
El incremento guarda también una relación directa con el aumento de los puestos propuestos.
Para tecnología de la información se propone la suma de 6.948.000 dólares, lo que representa un aumento de 1.703.500 dólares, o del 32,5%, con respecto a los 5.244.500 dólares aprobados para 2004/2005.
Esto obedece principalmente al incremento de las necesidades relacionadas con la elaboración de un instrumento de formulación presupuestaria en la División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz (véase párr. 131 infra), el crédito para la compra de equipo adicional de tecnología de la información relacionado con los nuevos puestos y, en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, los recursos propuestos para el mantenimiento y la mejora del sitio en la Web sobre prácticas recomendadas de mantenimiento de la paz y la elaboración de proyectos tales como el portal del Departamento y el sistema de Gestión del Contenido Institucional (véase párr.
83 infra).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz presta apoyo a las dos misiones políticas especiales de las que es el principal responsable (UNAMA y UNMIS), además de ofrecer toda una gama de servicios de apoyo administrativo y logístico a las 11 misiones políticas gestionadas por el Departamento de Asuntos Políticos.
Asimismo, como se indica en el proyecto de presupuesto, el número de esas misiones se ha incrementado, pasando de 9 en 2003/2004 a 13 en 2004/2005, incluidas operaciones complejas como UNAMA, UNAMI y UNMIS (véase A/59/730, párr.
A juicio de la Comisión, es importante por consiguiente volver a examinar la cuestión de la coordinación y la cooperación entre el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Asuntos Políticos a fin de garantizar la complementariedad, evitar posibles duplicaciones y solapamientos y considerar la posible redistribución de los recursos para adecuarlos a los cambios registrados en las actividades y las prioridades.
Recomendaciones detalladas
Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Puestos
El número de puestos temporarios con cargo a la cuenta de apoyo propuestos para 2005/2006 es de 588 (375 puestos del cuadro orgánico y 213 del cuadro de servicios generales) lo que supone un aumento de 49 puestos en comparación con el nivel aprobado para 2004/2005.
La Comisión fue informada que de los 539 puestos aprobados actualmente para el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (336 del cuadro orgánico y 203 del cuadro de servicios generales), al 31 de marzo de 2005 había 27 vacantes (16 del cuadro orgánico y 11 del cuadro de servicios generales).
Uno de los puestos se ha vuelto a justificar en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (véase párr.
70 más adelante).
Oficina del Secretario General Adjunto
Puestos
Se propone aumentar el número de puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo de 41 en el presupuesto para 2004/2005 (22 puestos del cuadro orgánico y 19 del cuadro de servicios generales) a 56 en el presupuesto para 2005/2006 (33 puestos del cuadro orgánico y 23 puestos del cuadro de servicios generales).
Se propone un puesto adicional de P-5 para un Asesor Superior en Asuntos Políticos en la Oficina del Secretario General Adjunto (véase ibíd., párrs.
36 y 37).
La Comisión Consultiva fue informada de que este puesto de P-5 dotaría a la Oficina de la capacidad de coordinar y dar coherencia a las políticas a nivel intradepartamental e interdepartamental.
El personal administrativo superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz contaría con un apoyo más eficaz para la toma de decisiones, ya que el titular tendría competencias en todo el sistema y propondría soluciones alternativas para resolver las diferencias de política.
El titular contribuirá asimismo a los esfuerzos del Departamento para fortalecer la rendición de cuentas y dotaría a la Oficina de la capacidad de seguimiento de las iniciativas de política y permitiría supervisar la calidad de la formulación y aplicación de las políticas y coordinar al mismo tiempo la respuesta del Departamento a los informes del Secretario General.
La Comisión recomienda que se apruebe el puesto de P-5 para un Asesor Superior en Asuntos Políticos.
La Comisión Consultiva fue informada en el momento de las sesiones en marzo de 2005 de que, para abordar la cuestión de las acusaciones de abusos sexuales, el Secretario General solicitaría fondos en el presupuesto para el período 2005/2006 para establecer una Dependencia de Conducta del Personal en la Sede (véase el párrafo siguiente), así como Dependencias de Conducta del Personal en la MONUC, la UNMIS, la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI, a fin de dotar a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) de una mayor capacidad de investigación en las operaciones de mantenimiento de la paz (véase párr.
97 más adelante).
Además, la Comisión fue informada de que se pediría al Contralor que autorizase la utilización de los puestos vacantes en la UNMIL, la UNMIK, la UNAMSIL y la MINUEE a fin de establecer Dependencias de Conducta del Personal en estas misiones, que tendrían carácter regular en el presupuesto para 2006/2007; en el momento de preparar el presente informe no se había tomado ninguna decisión.
El informe sobre el presupuesto incluye una propuesta para establecer una nueva Dependencia de Conducta del personal en la Oficina del Secretario General Adjunto de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, con el fin de examinar las cuestiones relativas al personal de todas las categorías (A/59/730, párrs.
La Dependencia propuesta tendría ocho nuevos puestos incluido un Jefe de la Dependencia (D-1), un Asesor Superior en Asuntos Políticos (P-5), tres oficiales de disciplina (P-4) para los asuntos civiles, asuntos de policía civil y asuntos militares, un oficial de informes (P-2) y dos puestos de servicios generales (Otras categorías) para un auxiliar administrativo y un empleado de entrada de datos, para que realicen las funciones descritas en los párrafos 42 a 47 del informe.
La Comisión Consultiva fue informada de que, a raíz de la aprobación por los Estados Miembros de las recomendaciones contenidas en el informe sobre explotación y abusos sexuales (A/59/710), esta Dependencia establecería un plan para la aplicación de una estrategia preventiva de medidas de seguimiento, además de asumir la responsabilidad del seguimiento de todas estas recomendaciones.
Por lo demás, la Dependencia de Conducta del Personal contará para establecer los planes de aplicación y orientación con dos de los grupos de tarea actuales: el Grupo de tareas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sobre explotación y abuso sexuales y el Grupo de tareas del Comité Ejecutivo sobre asuntos humanitarios y del Comité Ejecutivo sobre paz y seguridad, que examina los aspectos relacionados con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y coordina las actividades correspondientes a nivel de todo el sistema de las Naciones Unidas.
Hasta que se tome una decisión sobre las recomendaciones mencionadas en el párrafo 42 supra, y se tenga una indicación más clara de los recursos totales necesarios a este respecto, la Comisión Consultiva recomienda que se utilicen los recursos de asistencia temporaria general, equivalentes a un funcionario de categoría P-5, un P-4, un P-2 y un funcionarios del cuadro de servicios generales (Otras categorías) como plantilla para iniciar las actividades.
La Comisión Consultiva no está convencida de la necesidad de un puesto de D-1 para jefe de la Dependencia, ya que la Dependencia informa al Director de Gestión del Cambio (D-2).
Además, esto debería tenerse en cuenta en el contexto del examen de las funciones del Director de Gestión del Cambio solicitado por la Comisión Consultiva en su informe sobre la aplicación del informe del Grupo sobre las operaciones de paz de las Naciones Unidas (A/56/478, párr.
En la Sección de prácticas recomendadas de mantenimiento de la paz, se propone la creación de cinco nuevos puestos: un puesto de P-4 para un asesor sobre políticas relativas al VIH/SIDA (véase A/59/730, párrs.
48 a 50) y cuatro puestos para la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales (1 P-5, 2 P-3 y 1n funcionario del cuadro de servicios generales (Otras categorías) (véase ibíd., párrs.
En cuanto al asesor sobre políticas relativas al VIH/SIDA, la Comisión Consultiva observa que estas funciones, asignadas desde enero de 2003, fueron desempeñadas temporalmente por un funcionario cedido por el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), pero que ya no se disponía de esta ayuda.
Habida cuenta de la necesidad de que el Departamento tenga una capacidad permanente para ofrecer orientación de política y coordinación de los programas con los asesores sobre el terreno, y para disponer de un centro de coordinación y enlace con los Estados Miembros y los organismos de las Naciones Unidas, la Comisión Consultiva recomienda que se apruebe la propuesta de un puesto de P-4 para un asesor sobre políticas relativas al VIH/SIDA.
La Comisión Consultiva recuerda que la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales fue creada en el contexto del presupuesto para la cuenta de apoyo en 2001, y que se incluyó en la División de Policía Civil, con una plantilla de dos funcionarios de categoría P-4, un oficial judicial y un oficial correccional.
Esta Dependencia es responsable de la planificación, evaluación y actividades iniciales de la sede de carácter judicial y correccional en las misiones nuevas y ampliadas, del apoyo permanente a todas las misiones, del desarrollo de la doctrina y de dar orientación y prestar asesoramiento al personal de la sede y apoyo técnico y orientación personal, judicial y correccional a las misiones sobre el terreno.
Esta Dependencia se transfirió a la Sección de Prácticas recomendadas de Mantenimiento de la Paz en 2004, por estimarse que era preferible que el sistema judicial/legal y las funciones correccionales no dependiesen de la policía, y teniendo en cuenta además el carácter multidisciplinario del imperio de la ley, que se extiende a las actividades de los diversos componentes de las misiones sobre el terreno y las oficinas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, así como la necesidad de promover la capacidad de la Dependencia para elaborar doctrina y orientaciones.
Se propone fortalecer la Dependencia con cuatro puestos adicionales: un jefe de la Dependencia (P-5), un oficial judicial (P-3), un oficial correccional (P-3) y un auxiliar administrativo (servicios generales (Otras categorías)).
La Comisión Consultiva no está convencida de la necesidad del puesto de P-5 para jefe de la Dependencia, habida cuenta de la nueva ubicación de la Dependencia, en la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz donde ya hay otro P-5, y donde deben facilitarse las sinergias y la eficiencia administrativa.
La Comisión recomienda que se aprueben los otros tres puestos propuestos de oficial judicial, oficial correccional y auxiliar administrativo (2 P-3 y 1 funcionario de servicios generales (Otras categorías)).
Aparte de la cuestión del personal de esta Dependencia, su nueva ubicación suscita otras preocupaciones.
A este respecto, la Comisión advierte del peligro de desviarse del concepto original de la Sección de Prácticas Recomendadas añadiendo actividades operacionales a sus funciones analíticas.
Además, la Comisión toma nota de que se tiene la intención de crear en la prevista Oficina de Apoyo a la Consolidación de la Paz una Dependencia de asistencia sobre el Estado de derecho (véase A/59/2005, párr.
Esta Dependencia utilizaría en gran parte los recursos disponibles dentro del sistema y prestaría asistencia a las iniciativas nacionales para restablecer el imperio de la ley en sociedades que sufran o hayan sufrido un conflicto.
No está clara la relación que esta Dependencia tendría con la Dependencia de asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales reforzada.
Debería facilitarse información adicional y aclaraciones a este respecto, sobre todo en cuanto a las relaciones entre las actividades de la dependencia prevista, en el caso de que se estableciera y las que ya lleva a cabo la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales, y en cuanto a las ventajas de que esta última Dependencia siga formando parte de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
Se propone la creación de un puesto de auxiliar administrativo (servicios generales (Otras categorías)) para la Oficina Ejecutiva (véase A/59/730, párr.
La Comisión Consultiva recuerda que de los tres puestos solicitados, uno se facilitó en 2001 en el contexto de las propuestas contenidas en el informe del Grupo sobre operaciones de la paz de las Naciones Unidas.
La Comisión recomienda que se apruebe ahora un puesto adicional del cuadro de servicios generales ahora para fortalecer las funciones de gestión del personal en la Oficina Ejecutiva.
Recursos no relacionados con puestos
Se propone una consignación de 449.000 dólares para consultores, lo que supone un aumento de 349.000 dólares respecto a la consignación aprobada para 2004/2005, para sufragar los productos descritos en los párrafos 62 a 65 del informe sobre el presupuesto.
La Comisión observa que este aumento se debe sobre todo a necesidades relacionadas con un examen independiente del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (350.000 dólares) solicitado por el Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en el período de sesiones sustantivo de 2004 (véase A/58/19) y confirmado por la Cuarta Comisión en la resolución 58/315 de la Asamblea General, de 1° de julio de 2004.
La Comisión observa que no se incluyeron recursos a tal efecto en el período 2004/2005 habida cuenta de la fecha en que se aprobó la resolución.
La Comisión fue informada de que el objeto del examen sería el fijado por el Comité Especial, y que los recursos propuestos con este fin se basaban en otro examen exterior llevado a cabo en 2001 como parte de un estudio global de la capacidad del Departamento.
Los recursos propuestos también incluyen un puesto de consultor para la Sección de prácticas recomendadas de mantenimiento de la paz, que asesoraría sobre los métodos e instrumentos de gestión de los conocimientos (54.000 dólares).
Se propone una consignación de 390.700 dólares para viajes oficiales, lo que supone un aumento de 37.100 dólares en comparación con los recursos aprobados para 2004/2005.
Este aumento se debe a las nuevas necesidades de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
La información al respecto figura en el párrafo 69 del informe sobre el presupuesto.
Oficina de Operaciones
Puestos
Se propone la creación de 10 nuevos puestos en la Oficina de Operaciones: siete nuevos puestos en apoyo de la División de África (1 D-1, 3 P-4, 1 P-3, y 2 funcionarios de servicios generales (Otras categorías)) (véase A/59/730, párrs.
77 a 83) y tres puestos de categoría P-2 para el Centro de Situación (ibíd., párrs.
La Comisión Consultiva toma nota de que los nuevos puestos para la División de África se proponen en vista de la reestructuración de la División en tres equipos subregionales: África central, África occidental y África oriental.
Esta reestructuración obedece a la necesidad de un liderazgo sustantivo, habida cuenta de la carga adicional de trabajo como consecuencia del crecimiento de las misiones en África, de las nuevas cuestiones de política que afectan a las misiones, de la prestación de apoyo cotidiano a las operaciones y de las nuevas modalidades de cooperación con las organizaciones regionales.
La reorganización de la División se describe en los párrafos 75 a 76 del informe sobre el presupuesto.
Se solicita un puesto adicional de la categoría D-1 para un Oficial Mayor, que dirigiría el equipo de África oriental, permitiendo al Director de la División centrarse en la estrategia global y el desarrollo de políticas, dirección y gestión de la División de África.
Se proponen tres puestos de Oficiales de Asuntos Políticos (de categoría P-4) para prestar apoyo a los tres equipos (ibíd., párrs.
79 a 81) y un puesto de P-3 para un Oficial de Asuntos Políticos que prestaría apoyo al equipo de África central (ibíd., párr.
En el anexo II figura un organigrama que indica la estructura de la División de África.
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el puesto de D-1 para un Oficial Mayor encargado de dirigir el equipo de África oriental.
La Comisión considera que la distribución de responsabilidades entre los tres equipos es desequilibrada.
Recomienda que se apruebe un puesto de P-4 (de los tres solicitados) para un Oficial de Asuntos Políticos que desempeñaría las funciones de funcionario de misión encargado del Sudán y de las conversaciones de paz (Norte-Sur) dirigidas por la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo; las funciones de los otros dos P-4 propuestos deberían llevarse a cabo mediante un redespliegue de puestos.
La Comisión recomienda asimismo que se apruebe el puesto de P-3 para el Oficial de Asuntos Políticos solicitado en el equipo de África central para prestar apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en Burundi, y un puesto de la categoría de servicios generales para prestar apoyo administrativo (uno de los dos puestos solicitados).
Las funciones del segundo puesto de servicios generales deberían llevarse a cabo mediante el redespliegue de una de las otras dos divisiones de la Oficina.
La Comisión Consultiva recomienda que se aprueben los tres puestos de P-2 solicitados para el Centro de Situación a fin de que puedan mantenerse las actividades de los tres funcionarios de misión sin interrupción, supervisando las actividades de las misiones sobre el terreno y manteniendo las comunicaciones entre la Sede, las misiones sobre el terreno, las organizaciones humanitarias y las misiones permanentes, habida cuenta del nivel actual de actividad de las misiones.
Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones
Puestos
Se proponen 18 nuevos puestos en total para la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones: siete para la División de Apoyo Administrativo (5 P-3 y 2 funcionarios de servicios generales (Otras categorías)) y 11 para la División de Apoyo Logístico (1 P-5, 4 P-4, 5 P-3, 1 funcionario de servicios generales (Otras categorías)).
División de Apoyo Administrativo
En la División de Apoyo Administrativo se proponen un puesto de P-3 para un Oficial Administrativo y un puesto del cuadro de servicios generales para un Auxiliar Administrativo en la Sección de Viajes y Administración para tramitar el despliegue de los observadores militares y observadores de policía civil y facilitar los arreglos de viaje para el personal de la Sede o el personal destinado o en misiones especiales.
También se propone un nuevo puesto de P-3 para un Oficial de Contratación en la Sección de Contratación y Colocación, y un puesto de servicios generales para un Auxiliar de Recursos Humanos en la Sección de Planificación de los Recursos Humanos (ibíd., párrs.
91, 92, 94 y 95).
Habida cuenta de las nuevas actividades, la Comisión Consultiva recomienda que las funciones descritas se financien con cargo a los recursos para asistencia temporaria general, equivalentes a dos puestos de categoría P-3.
Aunque estos fondos pueden utilizarse con flexibilidad, la Comisión recomienda también que se revisen los procesos administrativos para estas funciones de manera que pueda hacerse un uso más eficaz del personal del cuadro de servicios generales.
Se proponen tres nuevos puestos de Oficial de Finanzas (de categoría P-3) para el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros.
Uno de estos puestos permitiría prestar apoyo presupuestario y financiero a la nueva misión en el Sudán, en la Sección de Apoyo Financiero.
Los otros dos puestos se solicitan para la Sección de Gestión de Solicitudes de Reembolso, con el fin de llevar a cabo las funciones relacionadas con los memorandos de entendimiento, equipo propiedad de los contingentes y reclamaciones de reembolso para la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI (ibíd., párrs.
97 y 98).
La Comisión Consultiva recomienda que se aprueben dos puestos de P-3 (de los tres puestos propuestos) para el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros.
La Comisión no está convencida de la necesidad de uno de los nuevos puestos propuestos en relación con el memorando de entendimiento; el Servicio se fortaleció como resultado de las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas con la adición de seis nuevos puestos del cuadro orgánico y cinco del cuadro de servicios generales.
División de Apoyo Logístico
La Comisión toma nota de que la Dependencia de Seguridad Aérea presta asesoramiento sobre todas las cuestiones de seguridad de la aviación y sugiere medidas correctivas o preventivas para combatir las causas reales o potenciales de accidentes; también tiene funciones relacionadas con la reducción y prevención de riesgos, en tanto que la Sección de Transporte Aéreo (véanse párrs.
64 y 65 más adelante) se encarga de la gestión de las operaciones aéreas y de facilitar asesoramiento a los administradores sobre los aspectos operacionales del transporte aéreo.
Además, la Organización de Aviación Civil Internacional y las normas internacionales exigen que la Dependencia de Seguridad Aérea sea independiente de las operaciones cotidianas por lo que se ha adscrito al Servicio de Apoyo Operacional, en tanto que la Sección de Transporte Aéreo forma parte del Servicio de Apoyo Operacional de la División de Apoyo Logístico.
Habida cuenta del aumento del número de aeronaves administradas y de las necesidad de llevar a cabo más visitas de asistencia en materia de seguridad a las misiones, se propone establecer un nuevo puesto de P-3 en la Dependencia de Seguridad Aérea (A/59/730, párr.
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe este puesto para la Dependencia de Seguridad Aérea.
La Dependencia debería intervenir también en la garantía de calidad de la certificación de los proveedores y asegurarse de que los proveedores respetan las normas de seguridad.
Se solicita un nuevo puesto de P-3 para un oficial en la Unidad de Control de Tráfico, que administre la rotación de los contingentes de policía militar y civil y gestione los movimientos de material desde la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi a las misiones de mantenimiento de la paz y del personal sobre el terreno entre misiones (ibíd., párrs.
101 y 102).
Habida cuenta del aumento del volumen de trabajo, la Comisión recomienda que se apruebe el puesto de P-3 para un Oficial de Control de Tráfico.
Se solicitan dos nuevos puestos (1 P-4 y 1 P-3) para el Servicio de Comunicaciones y Tecnología de la Información.
El Oficial de Comunicaciones (P-4), se encargaría de la supervisión y gestión generales de las funciones de apoyo operacional con fines de información pública.
Este puesto se justifica además por el carácter especializado que requiere el apoyo y evaluación del nuevo equipo de radio en las misiones de mantenimiento de la paz.
El Oficial de Sistemas de Información Computadorizada (P-3) prestaría apoyo a los sistemas centralizados/consolidados para atender la creciente demanda de automación de los procesos (ibíd., párrs.
104 y 105).
La Comisión Consultiva no recomienda la aprobación del puesto de P-4 para el Oficial de Comunicaciones.
La adquisición del equipo de radio debe normalizarse; las funciones descritas deben realizarse mediante el redespliegue y la capacitación.
La Comisión recomienda que se apruebe el puesto de P-3 para Oficial de Sistemas de Información Computadorizada en vista del aumento de la demanda; esto debería dar lugar a economías identificables.
Se proponen tres puestos para fortalecer la Sección de Transporte Aéreo (2 P-4 y 1 P-3).
En la Dependencia de Administración de Aeronaves y Contratos, un nuevo puesto de P-4 sería para un Oficial de Transporte Aéreo que proporcionaría asesoramiento sobre operaciones aéreas para las misiones y gestión de contratos, y formularía solicitudes de recursos presupuestarios.
Sería también el enlace principal entre la Sección y el Servicio de Adquisiciones y aseguraría la planificación y justificación de los planes de aviación para las misiones.
El puesto de P-3 aseguraría una justificación efectiva y segura de la aviación, determinaría las especificaciones de la aviación y realizaría análisis técnicos en relación con la selección de aeronaves, servicios de aeropuertos e infraestructura.
Se solicita un puesto adicional de P-4 para fortalecer la capacidad de control de calidad de la aviación y llevar a cabo las funciones descritas en el presupuesto (ibíd., párrs.
La Comisión Consultiva recuerda que se habían facilitado dos puestos (1 P-4 y 1 P-3) a raíz de la presentación del informe del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas, en el que el Grupo pedía que se aplicasen las recomendaciones de la OACI (véase A/55/676, párr.
La Comisión confía en que estas recomendaciones se apliquen plenamente.
La Comisión reconoce la importancia de las tareas que deben llevarse a cabo habida cuenta del aumento de la flota actual, que ha aumentado en un 50% en el último año y que se espera que siga aumentando con la expansión de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo y cuando se alcance el nivel previsto de operaciones de la misión en el Sudán.
En consecuencia, la Comisión recomienda que se aprueben los puestos de P-4 y P-3 para la Dependencia de Administración de Aeronaves y Contratos.
Sin embargo, la Comisión no recomienda que se apruebe el puesto de P-4 para control de calidad.
Estas funciones son esenciales para las actividades de la Dependencia y deben formar parte del trabajo de cada uno de sus miembros.
Se propone el fortalecimiento de la Sección de Apoyo Médico con un nuevo puesto de P-4 para un Oficial Médico.
La Comisión Consultiva toma nota de que la Sección es responsable del apoyo médico a todas las misiones sobre el terreno (véase A/59/730, párrs.
Este puesto se solicita teniendo en cuenta el nivel actual de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz y su ampliación prevista con un personal de misión que ascendería a unas 80.000 personas.
La Comisión recomienda que se apruebe la solicitud del puesto de Oficial Médico.
La Comisión Consultiva toma nota de la propuesta de crear una nueva Sección de apoyo para la gestión de bienes y equipo de propiedad de los contingentes.
Esta nueva sección combinaría la Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes y la Dependencia de Administración de Bienes que actualmente forma parte de la Sección de Suministros que administra un equipo de los contingentes por valor de 3.500 millones de dólares y equipo de las Naciones Unidas por valor de 850 millones de dólares.
El puesto propuesto de categoría P-5 sería para el jefe de la nueva sección, que se encargaría de la supervisión y dirección con el fin de conseguir sinergias y eficiencia operacional.
Esta sección tendrá una plantilla integrada por cinco funcionarios del cuadro orgánico (1 P-5, 2 P-4, 2 P-3) y siete puestos del cuadro de servicios generales (1 de Categoría principal y 6 de Otras categorías).
Salvo el puesto de P-5, todos los demás puestos ya existen.
La Comisión fue informada además de que el sistema actual no permitía controlar debidamente los registros de bienes que figuraban en dos bases de datos.
Además, la fragmentación de las actividades de gestión de los registros de bienes dificulta los esfuerzos de la Organización para establecer una administración global del equipo y material y su capacidad para analizar las tendencias actuales y formular recomendaciones de acción y planificación oportunas.
La Comisión recomienda que se apruebe el puesto de P-5 para el Jefe de la Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes.
La Comisión pide que se facilite información el próximo año por lo que respecta a la eficiencia conseguida en la Sede y en las misiones sobre el terreno a este respecto.
La Sección de Servicios de Ingeniería de la División de Apoyo Logístico solicita un puesto de P-3 para un Oficial de ingeniería de protección del medio ambiente para que aplique y vigile los programas de protección del medio ambiente sobre el terreno (ibíd., párr.
La Comisión Consultiva observa que actualmente el Departamento no dispone de este tipo de especialistas, para aplicar las directrices que prepara actualmente el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente para todas las misiones.
Habida cuenta de la importancia de supervisar y prestar asesoramiento sobre las cuestiones ambientales relacionadas con la prevención de la contaminación, la reducción y gestión de los desechos y el tratamiento de los desechos peligrosos en las misiones de mantenimiento de la paz, la Comisión recomienda que se apruebe el puesto cuyo titular debería estar técnicamente capacitado en esta esfera.
La Comisión recomienda que se pida más ayuda al PNUMA para estas funciones.
La Sección de Cartografía solicita un nuevo puesto del cuadro de servicios generales (Otras categorías) para que facilite información geográfica y mapas de las misiones de mantenimiento de la paz para las consultas diarias el Consejo de Seguridad y para los mandos superiores del Departamento (ibíd., párr.
La Comisión observa que estas funciones se han prestado mediante asistencia temporaria general, que no se ha regularizado en vista del traslado propuesto de la sección al Departamento de Asuntos Políticos en 2001 y finalmente al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en 2004.
La Comisión recomienda que se apruebe este puesto.
Nuevas justificaciones
Se justifica nuevamente el puesto de Oficial de Finanzas, de categoría P-4, en el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros (ibíd., párr.
El titular dejó el puesto en junio de 2004, y sus funciones las desempeñó personal contratado temporalmente en espera de un estudio destinado a utilizar este puesto para mejorar y fortalecer la capacidad para prestar orientación al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, al Departamento de Asuntos Políticos, a las misiones de mantenimiento de la paz y a las misiones políticas especiales con presupuestación basada en los resultados.
Una vez que se termine el estudio, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tiene la intención de anunciar nuevamente el puesto.
La Comisión está de acuerdo con esta propuesta
Recursos no relacionados con puestos
Los recursos propuestos para viajes ascienden a 528.400 dólares (una reducción de 26.200 dólares, o un 4,7%, en relación con los recursos aprobados para el período 2004/2005) (para el desglose de estos recursos véase ibíd., párrs.
La mayor parte de los recursos para viajes están relacionados con los gastos de capacitación (303.800 dólares) (ibíd., párr.
Por lo que respecta a la capacitación, la Comisión Consultiva observa que las necesidades totales de capacitación para la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones ascienden a 534.800 dólares que, además de los costos relacionados con los viajes ya mencionados, incluyen 165.000 dólares para consultores (véase el párrafo siguiente) y 66.000 dólares para honorarios, suministros, servicios y equipo de capacitación.
Los recursos para consultores ascienden a 221.000 dólares, una reducción de 125.000 dólares, o un 36,1%, en comparación con los recursos aprobados para el período 2004/2005 (ibíd., párrs.
Según se indicó en el párrafo anterior, la cantidad de 165.000 dólares se refiere a gastos de capacitación relacionados con los cursos en línea para atender las necesidades de desarrollo del personal en misiones sobre el terreno (96.000 dólares) y para llevar a cabo tres programas de capacitación del personal para 60 funcionarios (69.000 dólares).
Se solicita una consignación de 335.100 dólares para asistencia temporaria general a fin de prestar el apoyo necesario a la Sección de Contratación y Colocación del Servicio de Apoyo y Administración del Personal, para evitar retrasos en la provisión de vacantes en las misiones sobre el terreno y ofrecer apoyo administrativo en relación con los procesos de contratación y colocación (283.100 dólares), habida cuenta del aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz; y para el desarrollo de un módulo de capacitación en finanzas (65.000 dólares) y plantillas presupuestarias normalizadas para misiones complejas de tamaño mediano y pequeño (32.000 dólares) para el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros.
División Militar
Puestos
Se propone aumentar el número de puestos con cargo a la cuenta de apoyo en un P-4 adicional respecto al total anterior de 79 funcionarios (61 del cuadro orgánico y 18 del cuadro de servicios generales).
El puesto adicional de P-4 se solicita para un Oficial de Capacitación que se encargaría de la capacitación de la policía, desarrollando y difundiendo material de capacitación y coordinando y dirigiendo las actividades de capacitación en apoyo de la capacidad de los países que aportan fuerzas de policía y en apoyo de las iniciativas de capacitación nacionales y regionales y realizando y evaluando por lo menos tres actividades de capacitación de mantenimiento de la paz por año (ibíd., párr.
Los recursos totales para capacitación solicitados para el período 2005/2006 para el Servicio de Capacitación y Evaluación ascienden a 2.100.000 dólares (incluyendo 1.463.000 dólares para los gastos de viaje correspondientes y 637.000 dólares para honorarios, suministros, servicios y equipo de capacitación).
La Comisión Consultiva observa que de los recursos totales para capacitación, 440.000 dólares se refieren a actividades de capacitación de la policía civil, en tanto que 1.660.000 se refieren a capacitación de la policía militar.
En el anexo III figura un desglose de las actividades propuestas para el período 2005/2006.
Los recursos solicitados para 2004/2005 ascendían a 1.889.000 dólares.
Este aumento se explica por el aumento del 12% en las actividades de capacitación como consecuencia de una mayor demanda de los Estados Miembros de programas de capacitación para operaciones de mantenimiento de la paz (ibíd., párrs.
156 y 157).
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe este puesto para que la División Militar pueda responder a las necesidades crecientes de capacitación de la policía civil.
A este respecto, la Comisión observa que los Estados Miembros han destacado la importancia de la capacitación de la policía y del personal militar.
El próximo proyecto de presupuesto contendrá información sobre la nueva estrategia de capacitación en esta esfera incluidos los planes para la utilización de la capacidad disponible.
Recursos no relacionados con puestos
La cifra de 88.700 dólares propuesta para consultores supone un aumento de 22.700 dólares en comparación con los recursos consignados para 2004/2005, como resultado de la aplicación de la política química, biológica, radiológica y nuclear en las misiones de mantenimiento de la paz, para lo que el Departamento carece de conocimientos especializados.
Estos recursos incluyen además la cantidad de 62.500 dólares para la preparación de informes de evaluación en relación con el componente de policía militar o civil de cuatro misiones de mantenimiento de la paz (MONUC, UNMIL, MINUSTAH y ONUCI).
La Comisión Consultiva señala que se dispone de un acervo considerable de conocimientos especializados en materia de armas de destrucción en masa en otros sectores del sistema de las Naciones Unidas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería tratar de aprovechar estos conocimientos antes de comprometer fondos para consultores.
Los ahorros deberían reseñarse en el informe de ejecución correspondiente a 2005/2006.
División de Policía Civil
Puestos
Se propone reforzar la División de Policía Civil con cinco nuevos puestos con cargo a la cuenta de apoyo (1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 1 puesto de servicios generales (Otras categorías)).
La División cuenta actualmente con 22 puestos con cargo a la cuenta de apoyo (18 funcionarios del cuadro orgánico y 4 del cuadro de servicios generales) excluyendo los dos puestos relacionados con la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales que se transfirieron en 2004 a la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz (véase párr.
45 supra).
El próximo presupuesto de la cuenta de apoyo debería incluir información sobre la interacción y coordinación con la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz en relación con el imperio de la ley.
La Comisión Consultiva observa que se propone una reestructuración de la División de Policía Civil en dos secciones: la Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones, que supervisa las operaciones de 13 componentes de policía en misiones de paz, y la Sección de Conceptualización y Política Estratégica que formula la política estratégica y los conceptos integrados de las operaciones, lleva a cabo evaluaciones del potencial de las operaciones así como evaluaciones continuas de los 13 componentes actuales.
Se propone la creación de un puesto de Asesor de Policía Adjunto (D-1) para que ayude al Asesor de Policía (D-2) en la gestión de la División, asumiendo la responsabilidad global de las actividades cotidianas de la División de Policía (párrs. 158 a 160).
Estas funciones las desempeña actualmente un Asesor de Policía Superior de categoría P-5, que pasaría a dirigir la Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones.
La Comisión Consultiva estima que la creciente demanda de actividades de representación del Asesor de Policía no es un argumento suficientemente fuerte para justificar la necesidad del puesto de un Adjunto.
El Asesor de Policía debe intervenir operacionalmente en la gestión de la División; además, habida cuenta de la nueva estructura de la División, la Comisión Consultiva recomienda que no se apruebe el puesto de D-1 para un Asesor de Policía Adjunto en este momento.
La Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones, dirigida por el antiguo Asesor Superior de Policía (P-5) estaría integrada por 10 funcionarios del cuadro orgánico y tres funcionarios del cuadro de servicios generales, incluido un nuevo puesto de P-4 propuesto para un Oficial de Selección de Agentes de Policía (ibíd., párr. 167), y un funcionario de servicios generales (Otras categorías) para Auxiliar Administrativo (ibíd., párr. 161).
La Comisión recomienda que no se apruebe el nuevo puesto de P-4 propuesto.
Algunas de las funciones, incluida la contratación y despliegue las realiza la División de Apoyo Administrativo y otras podrían llevarse a cabo con los puestos existentes en la Sección de funcionarios del cuadro orgánico.
De acuerdo con la información adicional que le ha sido facilitada, la Comisión recomienda que se apruebe el puesto de la categoría de servicios generales a esta Sección para reforzar la Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones.
Sin embargo, la Comisión advierte que en el futuro, no debe utilizarse el argumento de “mejorar la proporción entre personal de servicios generales y del cuadro orgánico” como una justificación de los puestos.
Se solicita un nuevo puesto de P-5 para un Jefe de la Sección de Conceptualización y Política Estratégica, que se encargaría de supervisar, administrar y coordinar la labor de siete funcionarios del cuadro orgánico y un funcionario del cuadro de servicios generales (ibíd., párr. 163), así como un nuevo puesto de P-4 para un Oficial de Planificación de las Operaciones con el fin de reforzar la capacidad de la División para formular nuevas políticas y planificar la respuesta a futuros desafíos de policía y nuevas operaciones, en cooperación con los organismos y programas de las Naciones Unidas y con las organizaciones regionales (ibíd., párr. 165).
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el puesto de P-5 para el Jefe de la Sección de Conceptualización y Política Estratégica.
Esto permitirá equilibrar la estructura de cada una de las dos dependencias principales de esta División y mejorar las líneas de información (A/58/746, párr.
La Comisión recomienda que se apruebe el puesto de P-4, cuyas funciones según se informó a la Comisión se centrarán en la región de África.
Gastos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz administrados con carácter centralizado
Los recursos propuestos para tecnología de la información en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ascienden a 5.241.200 dólares, lo que supone un aumento de 638.400 dólares, o un 13,9%, en comparación con los recursos para el período 2004/2005.
Este aumento se debe principalmente al apoyo, mantenimiento y mejora del sitio en la red de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz (100.000 dólares) y al desarrollo de nuevos proyectos de tecnología de la información, en particular el portal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (225.000 dólares) (véase A/59/730, párr.
184 e)) y el sistema de gestión del contenido institucional (312.500 dólares), cuyo objetivo es administrar eficazmente la corriente de documentos y todo el ciclo del contenido constitucional (véase ibíd., párrafo 184 f) y los párrafos 124 a 128 más adelante).
La Comisión Consultiva fue informada de que los recursos para tecnología de la información del Departamento incluían los siguientes: 1.283.100 dólares para la adquisición de equipo, 705.600 dólares para mantenimiento y reparación del equipo, y 3.252.500 dólares para servicios de tecnología de la información (incluidos 303.000 dólares para licencias y honorarios y 187.000 dólares para programas informáticos).
Oficina Ejecutiva del Secretario General
Se propone la creación de dos puestos adicionales con cargo a la cuenta de apoyo para la Oficina Ejecutiva del Secretario General: un puesto de categoría P-5 para un oficial superior de asuntos políticos y un puesto del cuadro de servicios generales para un auxiliar administrativo.
Actualmente, la Oficina cuenta con tres puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo (1 D-2, 1 P-5 y 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías)).
El aumento en los recursos no relacionados con puestos por valor de 78.100 dólares refleja que se ha tenido en cuenta la partida de recursos asignados por primera vez y consignados anteriormente en el presupuesto ordinario, que se transfieren a la cuenta de apoyo en razón del número de puestos con cargo a la cuenta de apoyo que se proponen.
La Comisión Consultiva recomienda que se acepten las propuestas relativas a la creación de puestos (1 P-5 y 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías)) en razón del aumento del volumen de la documentación relacionada con el mantenimiento de la paz que debe aprobarse y tramitarse, incluida la prestación de servicios para los viajes del Secretario General, y que se acepten también los recursos no relacionados con puestos que se proponen para la Oficina Ejecutiva del Secretario General.
Oficina del Ombudsman de las Naciones Unidas
La Comisión Consultiva recuerda que en 2004/2005 se proporcionaron por primera vez 128.200 dólares con cargo a la cuenta de apoyo a esta Oficina, creada en octubre de 2002.
Para 2005/2006 se pide un aumento de 162.600 dólares en razón de la propuesta de creación de un puesto adicional del cuadro de servicios generales (Otras categorías), para un auxiliar administrativo.
Los recursos propuestos permitirían sufragar las necesidades del nuevo puesto y los ajustes en los costos estándar en concepto de sueldos, de ahí que se proponga un aumento de 143.700 dólares para sufragar los puestos y las necesidades conexas en relación con los recursos no relacionados con puestos (lo que representa un aumento de 18.900 dólares).
Habida cuenta de que el año pasado hubo un aumento del 25% en los casos relacionados con las operaciones de mantenimiento de la paz, la Comisión recomienda que se apruebe un puesto adicional del cuadro de servicios generales para la Oficina del Ombudsman y las necesidades conexas de la Oficina.
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Puestos
Se propone un aumento en los puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo que elevaría el número de 61 puestos consignados en el presupuesto para 2004/2005 (44 puestos del cuadro orgánico y 17 del cuadro de servicios generales) a 106 para 2005/2006 (75 puestos del cuadro orgánico y 31 del cuadro de servicios generales).
Estos cambios incluyen los siguientes puestos nuevos financiados con cargo a la cuenta de apoyo:
• 2 puestos adicionales (1 P-5 y 1 P-4) para la División de Auditoría Interna (Nueva York) (ibíd., párrs.
204 y 207)
• 2 puestos adicionales en el centro regional de investigación de Viena (1 D-1 y 1 puesto del cuadro de servicios generales (Categoría principal)) (ibíd., párrs. 215 y 218)
• 2 puestos P-3 para investigadores de la División de Investigaciones, Nueva York (ibíd., párr. 213)
• 28 puestos (4 P-4, 12 P-3 y 12 del cuadro de servicios generales de contratación nacional) para las dependencias de investigadores residentes en la MONUC, la UNMIL, la MINUSTAH y la ONUB
• 1 puesto adicional del cuadro de servicios generales (Otras categorías) en la Oficina Ejecutiva para un auxiliar de contratación de personal (ibíd., párr.
• 10 puestos para auditores residentes, que incluyen 3 nuevos puestos P-5, 3 nuevos puestos P-4 y 4 nuevos puestos P-3 (ibíd., párrs. 232 y 233)
Se espera que queden vacantes cinco puestos (1 P-5, 2 P-4 y 2 del cuadro de servicios generales (Otras categorías)) al 30 de junio de 2005 en la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (ibíd., párr.
La existencia de cuatro de estos puestos se vuelve a justificar de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 12 de la resolución 58/298 de la Asamblea General y con arreglo a las observaciones de la Comisión Consultiva (véase A/58/760, párrs.
20 a 22 y también el párrafo 102 infra).
Un puesto del cuadro de servicios generales (Otras categorías) en la Dependencia de Mantenimiento de la Paz de la UNMIK ya no se justifica y se propone su eliminación con efecto a partir del 1° de julio de 2005 (A/59/730, párr.
La Comisión recomienda que se acepten las nuevas justificaciones.
Se propone que se transfiera un puesto de categoría P-4 que existe actualmente en la Oficina del Secretario General Adjunto a la División de Auditoría Interna a fin de consolidar la capacidad de auditoría en Nueva York (ibíd., párr.
División de Auditoría Interna
Se propone la creación de un nuevo puesto de categoría P-5 en la División de Auditoría Interna para un coordinador superior de auditores residentes de operaciones de mantenimiento de la paz (ibíd., párr.
La Comisión Consultiva recuerda que se suministró un puesto de categoría D-1 para un jefe del Servicio de Auditoría de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz en el contexto del informe del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas, a fin de que coordinara las actividades de 18 auditores residentes.
Aunque no se dan justificaciones suficientes en el proyecto de presupuesto, la Comisión observa que las funciones del puesto P-5 propuesto incluyen la supervisión y control de las actividades de auditoría de los auditores residentes de las misiones sobre el terreno y del equipo de auditoría de la Sede, así como la coordinación y la planificación y prestación de asistencia para la realización de auditorías horizontales de cuestiones sistémicas de interés para todas las misiones, como por ejemplo las adquisiciones, los proyectos de efecto rápido, las tasas de vacantes, entre otras, así como la selección de candidatos para integrar los equipos de auditores residentes.
Habida cuenta de las explicaciones adicionales proporcionadas, la Comisión reconoce la necesidad de la creación de este puesto y recomienda que se acepte.
Se propone la creación de un puesto de categoría P-4 para un auditor de tecnología de la información (ibíd., párr.
La Comisión recuerda que ya se había pedido este puesto en el contexto de la presentación del presupuesto para 2004/2005.
En esa oportunidad, la Comisión Consultiva había indicado que no estaba convencida de la necesidad puesto que se había redistribuido otro puesto de la misma categoría a una dependencia diferente (A/58/760, párr.
Se informó a la Comisión de que el puesto que se había transferido entrañaba el desarrollo de sistemas de tecnología de la información para la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
El puesto que se solicita ahora, por el contrario, entraña la realización de auditorías de actividades relacionadas con la tecnología de la información para las misiones de mantenimiento de la paz en vista del monto de los recursos invertidos con este fin en la Sede y en las misiones sobre el terreno, así como la determinación de los riesgos a los que las misiones de mantenimiento de la paz serían más vulnerables y que podrían dar lugar a pérdidas considerables.
La Comisión recomienda que se acepte la creación del puesto de categoría P-4.
División de Investigaciones
La Comisión Consultiva observa que la capacidad de investigación regional propuesta para 2005/2006, desde la aprobación de la resolución 57/318 de la Asamblea General, ha pasado a ser una combinación de investigadores regionales y residentes, en que los investigadores residentes desempeñan sus funciones en las misiones de mayor envergadura y prestan servicios a éstas, según se indica en el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el primer año de experiencia de los investigadores regionales en Viena y Nairobi (A/59/546, párr.
39), en tanto que Viena es, de hecho, la sede de las investigaciones.
En el informe se ofrece un panorama general del volumen de casos en el período 2003/2004 en las dos redes, se ponen de relieve las cuestiones que han sido objeto de investigación y se analizan las necesidades de recursos para el futuro.
Por consiguiente, en el proyecto de presupuesto se hace un análisis de la carga de trabajo prevista para 2005/2006, y se indica que de un número previsto de 430 casos, según el perfil de evaluación del riesgo utilizado por la OSSI para evaluar los casos en función de las pérdidas financieras, las amenazas a la integridad física, los actos delictivos que podrían ocurrir, las consecuencias para la credibilidad de la Organización o la misión y las tendencias y patrones, la tercera parte de los casos se consideraba “importante”.
Además, se indica que el tiempo medio necesario para completar un caso ha aumentado de 250 a 340 personas-horas (A/59/730, párrs.
209 y 210).
La Comisión Consultiva toma nota de la propuesta de consolidar el centro regional de Viena a fin de reforzar su capacidad de gestión e investigaciones para todas las operaciones de mantenimiento de la paz aumentando el número de puestos sufragados con cargo a la cuenta de apoyo de ocho (1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 2 del cuadro de servicios generales (Otras categorías)) a 10 con dos puestos nuevos adicionales: uno de categoría D-1, para el jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz, que establecería las prioridades y coordinaría las actividades de investigación con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y las misiones de mantenimiento de la paz y un puesto del cuadro de servicios generales (Categoría principal) para un auxiliar de investigaciones (ibíd., párrs.
215 y 218).
Como se indica en el anexo II del proyecto de presupuesto, también hay en esta oficina ocho puestos sufragados con cargo al presupuesto ordinario.
La Comisión recomienda que se acepte la creación del puesto D-1 para el jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz y el puesto del cuadro de servicios generales para un auxiliar de investigaciones en Viena.
Se proponen dos puestos para investigadores, de categoría P-3, a fin de fortalecer la oficina de Nueva York, cuyos titulares colaborarían en la investigación de casos en la Sede y prestarían asistencia a los investigadores residentes propuestos para la MINUSTAH (ibíd., párr.
Actualmente, la División de Investigaciones cuenta con nueve puestos con cargo al presupuesto ordinario y ningún puesto con cargo a la cuenta de apoyo.
Se propone que el centro de Nairobi mantenga su plantilla de ocho puestos: tres con cargo al presupuesto ordinario (1 P-4, 1 P-3 y 1 de contratación local) y cinco puestos con cargo a la cuenta de apoyo (2 P-4, 2 P-3 y 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías)).
La Comisión Consultiva recomienda que se acepte la propuesta de crear un puesto de categoría P-3 para un investigador para Nueva York, en vista de lo que se recomienda en el párrafo 98 infra acerca de la capacidad de investigación de los investigadores residentes.
La Comisión Consultiva también observa que se propone consolidar la capacidad de investigación estableciendo equipos de investigadores residentes en cuatro misiones, a saber: la MONUC, la MINUSTAH, la ONUB y la UNMIL, a fin de atender casos apremiantes de explotación y abuso sexual, así como otras cuestiones urgentes e importantes a medida que se planteen (ibíd., párr.
A tales efectos, se propone la creación de un total de 28 puestos (4 P-4, 12 P-3, 8 puestos de traductores del cuadro de servicios generales de contratación nacional y 4 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional para auxiliares administrativos) (ibíd., párrs.
La propuesta se basa en el supuesto de que cada misión tendría una dotación de siete puestos (1 P-4, 3 P-3, 2 traductores y un auxiliar administrativo), lo que le permitiría asignar a dos equipos de dos personas (del cuadro orgánico) por misión (la norma internacional es de dos personas por caso), que tendrían la flexibilidad de viajar desde la misión a la que estén adscritos a otra.
Debería realizarse un análisis del papel, las funciones y las necesidades del programa de investigadores, incluida la capacidad de los centros regionales y nacionales de los investigadores residentes en el contexto del nuevo presupuesto para la cuenta de apoyo.
Sobre la base de ese análisis, podría llegarse a determinar la estructura definitiva de la División de Investigaciones.
En espera de que se haga este análisis y se tenga una mejor idea de la carga de trabajo prevista, la capacidad de investigación de que se dispone en Nueva York, Viena y Nairobi, así como de la flexibilidad para realizar viajes, la Comisión Consultiva recomienda que se apruebe la creación de 16 puestos con cargo a la cuenta de apoyo (4 P-4, 4 P-3, 4 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional para traductores y cuatro puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional para los auxiliares administrativos), con lo que se dotaría a cada misión de un equipo de dos personas, así como de personal temporario general equivalente a cuatro puestos P-3 y dos puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional para traductores a fin de que complementen la labor de dichos equipos, en función de las necesidades.
Oficina Ejecutiva
Se propone un puesto adicional del cuadro de servicios generales (Otras categorías) para un auxiliar de contratación de personal de la Oficina Ejecutiva a fin de que preste apoyo en las funciones mencionadas en el párrafo 222 del proyecto de presupuesto.
Dado que actualmente la Oficina Ejecutiva cuenta con un total de nueve puestos (6 con cargo al presupuesto ordinario y 2 puestos con cargo a la cuenta de apoyo), de los cuales un puesto de servicios generales fue proporcionado para el período 2004/2005, la Comisión Consultiva no recomienda que se acepte la creación de este puesto en esta oportunidad.
Auditores residentes
Se propone aumentar el número de auditores residentes que ha habido en 2004/2005 de 32 a 42 auditores y auxiliares residentes para 2005/2006, lo que representa un aumento neto de 10 puestos en razón de la transferencia de los puestos que actualmente se consignan en los presupuestos de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI al presupuesto de la cuenta de apoyo.
La distribución y reasignación se realizan en función del volumen presupuestario y la complejidad de cada misión, según se indica en el cuadro del párrafo 232 y se resume en el párrafo 233 del proyecto de presupuesto.
En su informe sobre la cuenta de apoyo para el período 2004/2005, la Comisión Consultiva observó que se crearía una oficina regional de auditoría en el Oriente Medio, dotada de dos nuevos puestos (1P-5 y 1 P-4) cuyos titulares supervisarían las auditorías internas de la FPNUL, la FNUOS, la UNFICYP, la UNOMIG y la MINURSO (A/78/760, párrs.
Las auditorías de estas misiones estaban a cargo de los auditores de Nueva York, quienes hacían visitas ocasionales, una vez cada tres años.
Sin embargo, la Comisión observa que estos puestos todavía están vacantes y que se justifican nuevamente en el proyecto de presupuesto (A/59/730, párrs. 224 y 225); además, ahora se propone reforzar la capacidad de la Oficina con un puesto adicional del cuadro de servicios generales (ibíd., párr.
233 m)).
La Comisión observa que las funciones previstas para los puestos vacantes estaban a cargo del personal de misiones de mantenimiento de la paz y de Nueva York, que se asignaba provisionalmente adonde se necesitara.
La Comisión espera que las vacantes de la oficina del Oriente Medio se llenen rápidamente dado que esta oficina presta servicios de auditoría a las cinco misiones mencionadas.
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe la propuesta relativa a los 42 puestos de auditores residentes y la creación de los nuevos puestos conexos, pero reitera que esa dotación en ningún modo constituye un número permanente de puestos y que el número de puestos de auditores residentes deberá ajustarse a medida que expiren los mandatos de las misiones o se aprueben misiones nuevas.
A ese respecto, la Comisión observa que de los dos puestos asignados a la UNMISET, el puesto P-4 se elimina y el puesto del cuadro de servicios generales se reasigna a la MONUC.
Recursos no relacionados con puestos
Los recursos por concepto de viajes oficiales ascienden a 1.223.800 dólares, lo que representa un aumento de 416.800 dólares, o sea el 51,6% (ibíd., párr.
La mayor parte de este aumento obedece a las necesidades adicionales derivadas de la transferencia de los puestos de auditores residentes y de los nuevos puestos creados en la División de Auditoría Interna y en las dependencias de investigación.
Los recursos consignados para instalaciones e infraestructura por valor de 261.100 dólares, un aumento de 237.200 dólares respecto de la partida de 23.900 dólares consignada para 2004/2005, responde a las necesidades de alquiler de locales en Viena y Nairobi, que ahora se consignan en relación con la Oficina de Servicios de Supervisión Interna y no respecto del Departamento de Gestión, como se hacía anteriormente; también reflejan las necesidades para los dos nuevos puestos propuestos para la Oficina Ejecutiva y las dependencias de investigación de Viena y Nairobi, así como necesidades de mobiliario.
Se informó a la Comisión Consultiva de que se habían logrado considerables aumentos de productividad en los últimos tres años.
Entre ellos, cabe citar la creación de un sistema integrado de gestión de casos, que pronto permitirá a los investigadores y administradores tener acceso a toda actividad relacionada con los casos y poder rastrearla, independientemente de su ubicación, utilizando un medio electrónico seguro; la nueva importancia que se asigna a las auditorías horizontales, que permiten aplicar enfoques temáticos en varias misiones de manera económica y coordinada; la introducción de un nuevo método de presentación de informes que permite una presentación de información más detallada y de mejor calidad por el Director de la División Auditoría, después de realizarse el examen de calidad en la Sede; y la configuración de un proceso de evaluación de riesgos más complejo por la División de Investigaciones.
Departamento de Gestión
Oficina del Secretario General Adjunto
Puestos
Se proponen tres nuevos puestos en esta Oficina:
• Un puesto de categoría P-3 para un oficial de servicios de secretaría en la secretaría de la Quinta Comisión
• Un puesto de categoría P-3 para un oficial jurídico en la Junta Mixta de Apelación
• Un puesto de categoría P-4 para un oficial jurídico en la Lista de Asesores Letrados
Se solicita un puesto de categoría P-3 para la secretaría de la Quinta Comisión a fin de aumentar la capacidad de la secretaría de prestar apoyo a las sesiones oficiales y las consultas oficiosas de la Quinta Comisión relacionadas con el volumen de trabajo, que ha aumentado a raíz del mayor número de operaciones de mantenimiento de la paz.
La Comisión Consultiva opina que la secretaría debería seguir utilizando los recursos disponibles en el Departamento de Gestión o, cuando sea factible, el Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias durante los períodos en que se requiera una capacidad de trabajo.
Se solicita un puesto adicional de categoría P-3 para un oficial jurídico en la secretaría de la Junta Mixta de Apelación, en vista del aumento del número de causas relacionados con las operaciones de mantenimiento de la paz y de las 46 causas atrasadas (ibíd., párr.
También se solicita un puesto adicional de categoría P-4 para un oficial jurídico de la Lista de Asesores Letrados (ibíd., párr.
La Asamblea General aprobó la resolución 59/283, relativa a la administración de justicia, en un momento en que la Comisión Consultiva estaba terminando de preparar el presente informe.
En el párrafo 47 de la resolución, la Asamblea General decidió que el Secretario General estableciera un grupo de expertos externos e independientes para que considerara la posibilidad de reestructurar el sistema de administración de justicia.
Como ya ha informado la Asamblea, la Comisión se propone volver a examinar la cuestión de la administración de justicia en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Dadas las circunstancias, la Comisión recomienda que, por el momento, se proporcionen recursos para personal temporario general a fin de eliminar el trabajo acumulado.
Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General
Puestos
Se propone la creación de siete puestos en la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General:
• Dos puestos de categoría P-3 para oficiales de presupuesto en la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
• Dos puestos de categoría P-3 para oficiales de finanzas en la División de Cuentas de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz
• Tres puestos del cuadro de servicios generales (Otras categorías) para auxiliares de contabilidad
Los dos puestos de oficial de presupuesto, de categoría P-3, se necesitan en la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para reforzar el apoyo a la División en relación con la ONUB y la MONUC, sobre la base de un examen interno de las necesidades (ibíd., párrs.
No obstante, la Comisión Consultiva tiene entendido que aún no se ha llevado a cabo el examen detallado de la Oficina programado para 2004 (A/58/760, párr.
Hasta tanto se conozcan los resultados de ese examen, la Comisión recomienda que se apruebe un puesto de categoría P-3 para la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El otro puesto debería transferirse del Departamento de Gestión.
Se propone la creación de dos puestos de categoría P-3 (oficiales de finanzas) para la División de Contabilidad, en vista del considerable aumento, actual y previsto, del número de transacciones contables y del nivel de apoyo requerido.
Además, se propone la creación de tres nuevos puestos del cuadro de servicios generales (Otras categorías), de auxiliares de contabilidad, en la Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la Sección de la Nómina de Sueldos y los Servicios de Seguros y Desembolsos (ibíd., párrs.
La Comisión Consultiva recuerda que ha solicitado un examen externo de la gestión de la División de Contabilidad (A/57/776, párr.
Este examen se ha incorporado en el examen detallado que se menciona más arriba.
La Comisión también opina que la adopción de nuevos instrumentos de gestión debería conducir a una revisión de los procesos de contabilidad.
Hasta tanto se lleven a cabo ese examen y revisión, la Comisión recomienda que se apruebe un puesto de categoría P-3 para la Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y los dos puestos del cuadro de servicios generales propuestos para la División de Contabilidad.
Recursos no relacionados con puestos
Los recursos no relacionados con puestos, de 841.900 dólares, reflejan una disminución de 43.200 dólares en comparación con el crédito para 2004/2005 en vista de que se redujeron los recursos solicitados para personal temporario general, consultores y viajes oficiales.
Los recursos para personal temporario general, de 409.000 dólares, se necesitan principalmente para evitar atrasos en la División de Contabilidad (300.000 dólares), y para la labor de la Tesorería, en vista de que ha aumentado el volumen de trabajo relacionado con las transacciones con monedas extranjeras y los fondos invertidos (109.000 dólares).
La suma de 64.400 dólares solicitada para consultores se utilizará para terminar de establecer el sistema SWIFT de gestión de efectivo, que permitirá automatizar la conciliación de las transacciones en efectivo y relativas a inversiones, y la consolidación de saldos bancarios, con lo cual se simplificará la gestión contable y se reducirá el costo global de los servicios bancarios.
La Comisión Consultiva recuerda que se solicitaron recursos para 2004/2005 con ese fin (A/58/760, párr.
Se informó a la Comisión que esos recursos se utilizarían para introducir nuevas mejoras relacionadas con la conciliación de transacciones y la consolidación de cuentas bancarias.
Además, en vista de que dos tercios de todas las transacciones están relacionadas con actividades de mantenimiento de la paz y dos tercios de todas las cuentas bancarias son cuentas de operaciones de mantenimiento de la paz, dos tercios de los recursos necesarios para esta mejora se han incluido en la cuenta de apoyo para 2005/2006 y un tercio, en el presupuesto ordinario.
Los recursos solicitados para viajes, de 201.000 dólares, reflejan una disminución de 13.400 dólares con respecto a la suma solicitada en 2004/2005.
De este total, 71.000 dólares son para viajes relacionados con actividades de capacitación.
Además, los recursos totales necesarios para fines de capacitación suman 142.500 dólares; el saldo de 71.500 dólares corresponde a las matrículas de los cursos.
A este respecto, la Comisión Consultiva observa que se proporcionará capacitación a 215 funcionarios de siete misiones de mantenimiento de la paz en el uso del instrumento mejorado de supervisión de fondos.
Las demás actividades de capacitación se describen en el cuadro que figura en el párrafo 311 del proyecto de presupuesto.
Oficina de Gestión de Recursos Humanos
Puestos
Se propone la creación de un puesto adicional de médico de categoría P-4, en la División de Servicios Médicos, en vista de que el volumen de trabajo relacionado con 16 misiones de mantenimiento de la paz es constante y se prevé que aumentará (A/59/730, párr.
De hecho, las funciones de este puesto se han realizado desde 1999 utilizando personal temporario general.
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe la creación del puesto adicional de médico.
Recursos no relacionados con puestos
En los párrafos 326 a 331 del proyecto de presupuesto se indican los recursos necesarios para personal temporario general, que suman 272.100 dólares (lo cual representa un aumento de 31.500 dólares con respecto a 2004/2005).
Se solicita un crédito de 95.800 dólares para contratar un oficial jurídico de categoría P-4 en la Dependencia de Derecho Administrativo por un período de seis meses, para que se ocupe de los casos de explotación y abusos sexuales que se han remitido de las misiones de mantenimiento de la paz.
Como se indica en el informe, el oficial jurídico no sólo prestará asistencia en el examen de casos sino que también ayudará al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la “formulación de un enfoque estratégico para la prevención de esos abusos con respecto al personal civil, incluida las políticas y disposiciones de supervisión específicas” (ibíd., párr.
Se solicita 370.000 dólares para servicios de consultores, o sea 44.700 dólares menos que los recursos aprobados para 2004/2005.
Se utilizarán 300.000 dólares para financiar las actividades de capacitación de la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos (ibíd., párr.
332 (cuadro) y párr.
La División necesita un total de 334.800 dólares para esas actividades; el saldo incluye 29.800 dólares para viajes relacionados con la capacitación y 5.000 dólares para honorarios, suministros, servicios y equipo.
Oficina de Servicios Centrales de Apoyo
Puestos
Se propone la creación de dos nuevos puestos en la Oficina:
• Un puesto de categoría P-5 para el Jefe de la Sección de Logística y Transporte del Servicio de Adquisiciones (ibíd., párr.
• Un puesto de categoría P-4 para un oficial de gestión de información en la Sección de Archivos y Expedientes (ibíd., párr.
La Comisión Consultiva recuerda que el puesto de Jefe de la Sección de Logística y Transporte se solicitó en el contexto del presupuesto para 2004/2005.
La Comisión recomendó en esa oportunidad que se realizara un examen de gestión de la dotación de personal y la estructura orgánica de la División de Adquisiciones en relación con todas las fuentes de financiación.
En los párrafos 343 a 351 del proyecto de presupuesto figura información detallada al respecto.
Sobre esa base, la Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el puesto de categoría P-5 para el Jefe de la Sección de Logística y Transporte.
Las funciones del puesto de oficial de gestión de información de categoría P-4, cuya creación se solicita, incluyen no sólo la prestación de servicios de asesoramiento y enlace con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y con todas las misiones sobre el terreno sobre cuestiones relacionadas con archivos y expedientes durante todo el ciclo de las misiones sino también la gestión de los expedientes a partir del momento en que llegan a la Sede (véase ibíd., párrs.
356 y 357).
La Comisión Consultiva observa que, hasta la fecha no se han proporcionado recursos de la cuenta de apoyo para este fin y que el 60% de las solicitudes de documentación formuladas por el público y los Estados Miembros se refieren a misiones de mantenimiento de la paz; además, hay en la actualidad 4.000 cajas de archivos de misiones de mantenimiento de la paz que aún no han sido procesadas, y se prevé que se recibirán otras más.
La Comisión Consultiva observa asimismo que, para almacenar, organizar y archivar como corresponde la documentación de las misiones de mantenimiento de la paz, la Sección de Archivos y Expedientes está trabajando con la División de Servicios de Tecnología de la Información para cargar expedientes en el programa de gestión del contenido institucional (véase más abajo) y que, en vista de la cantidad de documentos que deben recuperarse, se propone que se preste apoyo a esta función proporcionando fondos de la partida de personal temporario general para un puesto de categoría P-2 (véase ibíd., párr.
La Comisión Consultiva recomienda que se apruebe el puesto de oficial de gestión de información.
Recursos no relacionados con puestos
Los recursos para personal temporario general, de 369.400 dólares, reflejan un aumento de 266.200 dólares con respecto a la suma solicitada para 2004/2005.
La diferencia se debe a la necesidad del Servicio de Adquisiciones de contratar temporalmente a tres funcionarios del cuadro de servicios generales para las funciones de transitario, como resultado de un examen de los actuales arreglos para ese fin recomendado por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
Como se indica en el párrafo 363 del presupuesto por programas, los ahorros que se logren con esta iniciativa y la mejora de los procedimientos se indicarán en el próximo presupuesto de la cuenta de apoyo.
Se proporciona una suma de 120.200 dólares para personal temporario de categoría P-2 para catalogar y archivar, bajo la supervisión del funcionario de categoría P-4 arriba mencionado, unas 4.000 cajas de archivos y expedientes procedentes de misiones de mantenimiento de la paz.
Los recursos propuestos para consultores suman 1.433.400 dólares (lo cual representa un aumento de 1.371.400 dólares con respecto a los recursos (62.000 dólares) aprobados para 2004/2005).
Este aumento se debe a dos proyectos piloto emprendidos por la División de Servicios de Tecnología de la Información: el programa de gestión de contenido institucional y el programa de gestión de la relación con el cliente.
Estos son instrumentos informáticos para conservar la información y los documentos de la Organización y facilitar el acceso a ellos (ibíd., párrs.
El total de recursos proporcionados para el proyecto de la gestión de la relación con el cliente en la División de Servicios de Tecnología de la Información es de 579.600 dólares; esta suma incluye 401.600 dólares para consultores, que se encargarán de la configuración y ejecución del proyecto (ibíd., párr.
372); 135.000 dólares para la capacitación del personal en la partida para consultores (párr. 374) y 43.000 dólares en la partida para viajes (18.000 dólares para viajes relacionados con la capacitación y 25.000 dólares para visitas a misiones en relación con la ejecución del proyecto).
El total de recursos proporcionados en el presupuesto de la cuenta de apoyo para el proyecto de gestión de la información en línea en 2005/2006 es de 1.023.100 dólares, que incluye el costo inicial de la planificación, configuración y creación de la infraestructura que se llevará a cabo en ese período.
La Comisión Consultiva observa que el programa de gestión del contenido institucional es un proyecto emprendido conjuntamente por la División de Servicios de Tecnología de la Información, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Sección de Archivos y Expedientes.
Incluye los módulos básicos siguientes: gestión de documentos, creación de imágenes de documentos, gestión de expedientes, colaboración y gestión de la información digital.
La información proporcionada a la Comisión figura en el anexo IV infra, donde se indica la siguiente asignación de recursos: 312.500 dólares para el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz; 561.600 dólares para la División de Servicios de Tecnología de la Información y 149.000 dólares para la Sección de Archivos y Expedientes.
El total propuesto de 1.023.100 dólares para el programa de gestión del contenido institucional incluye: 312.500 dólares como parte de los recursos de tecnología de la información que necesita el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para planificar, configurar y establecer la infraestructura del programa (véase ibíd., párr.
184 f)); 149.000 dólares destinados a servicios de consultores, para configurar y establecer el programa de gestión del contenido institucional en la Sección de Archivos y Expedientes; 401.600 dólares para la División de Servicios de Tecnología de la Información (ibíd., párr.
366); 135.000 dólares para consultores que se encargarán de la capacitación (ibíd., párr.
374) y por último, 25.000 dólares para viajes relacionados con las visitas a los lugares donde se llevan a cabo las misiones para ejecutar el proyecto.
En respuesta a sus averiguaciones, se informó además a la Comisión Consultiva de que el costo de la ejecución del proyecto de gestión del contenido institucional varía entre 500 y 1.000 dólares por usuario.
Se estima que después de la ejecución del proyecto los costos serán de 60 a 110 dólares por año.
La Comisión recomienda que se aprueben los recursos solicitados para poner en marcha el proyecto piloto.
Una vez terminado el proyecto, si se justifica, se debería preparar una propuesta detallada en la que se indicaran claramente todos los costos conexos, tanto los que se imputarán a las actividades de mantenimiento de la paz como al presupuesto ordinario, incluidas las actividades previstas, los plazos para su ejecución y los aumentos de la eficiencia previstos.
Departamento de Gestión: gastos de administración centralizada
La suma de 9.387.200 dólares, en la partida de instalaciones e infraestructura, está destinada a cubrir los gastos de alquiler de locales relacionados con todos los puestos de la cuenta de apoyo menos los puestos de auditor residente, para los cuales proporcionan alojamiento las misiones respectivas, y los puestos de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en Nairobi y Viena, que se incluyen en las partidas de las respectivas oficinas.
También cubre el costo del alquiler del equipo y los suministros de oficina para todos los puestos del Departamento de Gestión y el mobiliario para los funcionarios que ocuparán los nuevos puestos (ibíd., párr.
Se propone un crédito de 1.575.200 dólares en la partida de tecnología de la información, que representa un aumento de 1.060.900 dólares con respecto a la consignación para 2004/2005.
La diferencia se debe en su mayor parte a la propuesta de la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz relativa al diseño, mantenimiento y apoyo de una base de datos para la formulación de los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz y la cuenta de apoyo, e incluye el costo de las licencias de programas informáticos, instalación y adaptación, equipo, versiones actualizadas de los programas informáticos y recuperación de datos en casos de desastre (985.000 dólares).
Se prevé que la base de datos para la formulación de presupuestos reemplazará el sistema actual, que ha llegado al límite de su capacidad, es inadecuado desde el punto de vista de la seguridad y requiere una gran densidad de mano de obra, ya que es necesario verificar repetidamente todos los datos que se ingresan en el sistema.
Se informó también a la Comisión Consultiva que la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se había puesto en contacto con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y el Programa Mundial de Alimentos, pero había llegado a la conclusión de que era más eficiente crear un sistema propio para elaborar los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Este sistema, que incluye dispositivos de seguridad y permitirá compilar los datos más rápidamente gracias a la automatización de los procesos, incorporará los marcos de presupuestación basados en los resultados para la elaboración de presupuestos y de informes sobre su ejecución (ibíd., párrs.
Se informó asimismo a la Comisión que, según lo previsto, la instalación se efectuaría entre agosto y noviembre de 2005, el ensayo del sistema y la capacitación tendrían lugar entre diciembre de 2005 y junio de 2006, y el sistema comenzaría a funcionar en julio de 2006.
Criterios utilizados en la contratación para puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo
El informe del Secretario General sobre los criterios utilizados en la contratación para puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo (A/58/767) fue publicado de conformidad con lo dispuesto en las resoluciones 56/293 y 57/318 de la Asamblea General.
El principal componente de este informe es una descripción de la metodología, basada en el sistema de límites convenientes, que, además de los tres factores utilizados hasta ahora —la condición de miembro de las Naciones Unidas, la población y la cuota del presupuesto—, incluiría un nuevo factor, a saber, la aportación de contingentes.
El tema de los límites convenientes y su utilización como criterio en la contratación es una cuestión normativa que ha sido examinada por la Asamblea General.
La Comisión Consultiva señala que, desde un punto de vista técnico, suele ser difícil crear un sistema tan complicado, dado que hay 191 Estados Miembros y que el número de países que aportan contingentes varía, cuando el número de puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo es tan reducido (830 en total, si se aprueban las recomendaciones que hace la Comisión en el presente informe).
Además, como la mayoría de los puestos están ocupados, se atrasaría la introducción de cambios de fondo, al menos a corto plazo, con lo que persistiría el problema de la representación excesiva aun cuando se pusiera en práctica el nuevo sistema.
Conclusión
Las medidas que se propone que adopte la Asamblea General en relación con la cuenta de apoyo figuran en el párrafo 45 del informe sobre la ejecución del presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (A/59/714).
La Comisión recomienda que se aprueben las medidas que el Secretario General propone en ese párrafo.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la cuenta de apoyo durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 figuran en el párrafo 407 del informe sobre el proyecto de presupuesto (A/59/730).
En el presente informe, la Comisión Consultiva recomienda la aprobación de un total de 69 puestos de los 110 que han propuesto.
En lo que respecta a los 41 puestos cuya creación no recomienda, la Comisión opina que las funciones de los puestos existentes deberían redistribuirse para abarcar las correspondientes a cuatro de esos puestos y debería contratarse personal temporario general para realizar las funciones de los otros 14 puestos.
Las correspondientes reducciones, en cada dependencia orgánica, serían las siguientes:
(En dólares EE.UU.
La Comisión Consultiva ha formulado recomendaciones que entrañan en total reducciones de 7.052.000 dólares en cifras brutas (6.760.800 dólares en cifras netas).
En consecuencia, la Comisión recomienda que la Asamblea General apruebe un total de 143.690.900 dólares en cifras brutas (125.367.300 dólares en cifras netas) para gastos relacionados y no relacionados con puestos en el período del 1° de julio de 2005 al 30 de junio de 2006.
La Comisión recomienda también que el saldo no utilizado de 874.800 dólares correspondiente al período del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004, otros ingresos por valor de 1.873.000 dólares, correspondiente al período que terminó el 30 de junio de 2004, se descuenten de los recursos necesarios para el período del 1° de julio de 2005 al 30 de junio de 2006.
Por las razones indicadas en el informe sobre el Fondo de reserva para el mantenimiento de la paz (A/59/790) la Comisión no recomienda que se utilice ese Fondo para sufragar los gastos de la cuenta de apoyo.
Abreviaturas
Anexo I
Gastos efectuados con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz en el período del 1° de julio de 2004 al 30 de junio de 2005
Al 31 de marzo de 2005
(En dólares EE.UU.
Anexo II
Organigrama de la División de África de la Oficina de Operaciones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paza
Anexo III
Actividades propuestas del Servicio de Capacitación y Evaluación del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
1° de julio de 2005 a 30 de junio de 2006
(En dólares EE.UU.
Anexo IV
Recursos propuestos en la cuenta de apoyo para el programa de gestión del contenido institucional
Descripción y módulos básicos
El programa de gestión del contenido institucional es un instrumento informático para facilitar la gestión de documentos y expedientes.
Su finalidad es proporcionar a todas las oficinas y departamentos de las Naciones Unidas una aplicación para administrar eficazmente la corriente y el ciclo completo de la documentación.
El programa abarcaría toda la información que produjeran o archivaran las Naciones Unidas, de la cual quedara constancia explícita (documentos, informes, expedientes, formularios, despachos, correspondencia, mensajes electrónicos, facsímiles e imágenes fotográficas, grabaciones de audio y vídeo, etc.).
Los módulos básicos del programa de gestión del contenido institucional son los siguientes:
• Gestión de la documentación: gestión del ciclo completo de la documentación, desde la solicitud inicial y la preparación de los documentos sobre la base de la colaboración hasta su traducción a distintos idiomas y su archivo.
• Gestión del contenido de los sitios Web: reunión, compilación, elaboración, presentación, conservación y distribución de textos e imágenes con el principal fin de divulgar información a través de portales y “portlets” en la Web.
• Producción de imágenes de documentos: escaneado, indización, recuperación y archivo de imágenes digitales de textos, material gráfico, planos y fotografías.
• Gestión de expedientes: gestión a largo plazo de los documentos durante todo el ciclo, incluida su retención y eliminación sistemáticas de acuerdo con fechas o hechos concretos.
• Colaboración: proporcionar un espacio virtual para la gestión de proyectos (un calendario de uso compartido e instrumentos de gestión de tareas que puedan integrarse en los sistemas de gestión de la información personal de los usuarios) e instrumentos de colaboración, integrados en el depósito centralizado de información.
• Gestión de la información digital: gestión de colecciones importantes de información digital, incluidas imágenes fotográficas, material gráfico, logotipos, documentos compuestos y otro material basado en tecnología avanzada (rich media) (por ejemplo, grabaciones de audio y vídeo).
Dependencias interesadas
Etapas y plazos
• Publicación del plan de trabajo por el Servicio de Adquisiciones: primer trimestre de 2005
• Evaluación de proveedores (verificación del concepto): segundo trimestre de 2005
• Inclusión de créditos para el programa de Gestión del Contenido Institucional en las misiones de mantenimiento de la paz: segundo trimestre de 2005
• Adquisiciones y creación de la infraestructura: tercer trimestre de 2005
• Configuración del depósito de documentos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz: cuarto trimestre de 2005
• Hospedaje de la infraestructura del proyecto de gestión de la información en línea por el Departamento de Servicios de Tecnología de la Información: cuarto trimestre de 2005
• Aprobación del crédito para el programa de Gestión del Contenido Institucional en las misiones de mantenimiento de la paz: cuarto trimestre de 2005
• Organización del flujo de trabajo del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz: trimestres primero y segundo de 2006
• Preparación, por la Sección de Archivos y Expedientes, del calendario normalizado para la retención y mantenimiento de los archivos electrónicos del programa de Gestión del Contenido Institucional: trimestres primero y segundo de 2006
• Configuración y determinación de los flujos de trabajo en las misiones de mantenimiento de la paz: segundo trimestre de 2007.
Secretario (G-4)
Director (D-2)
Auxiliar especial del Director (P-2)
a Propuesto en el documento A/59/730.
b Puestos solicitados para la cuenta de apoyo.
África occidental
Puestos
P-4b
Misiones y funciones
- Operaciones de mantenimiento de la paz de la Comunidad del África Meridional para el Desarrollo
- Operaciones de mantenimiento de la paz de la Unión Europea en África
Misiones y funciones
- Península de Bakassi
- Operaciones de mantenimiento de la Paz de la CEDEAO
- Cooperación transfronteriza entre misiones
Misiones y funciones
- Célula de asistencia de la Unión Africana en Darfur
- Capacidad africana de mantenimiento de la paz
- Operaciones de mantenimiento de la paz de la Unión Africana
- Operaciones de mantenimiento de la paz de la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo
- Cuestiones de mantenimiento de la paz en relación con la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) y el G-8
África central/meridional
Puestos
P-4b
G-4b
África oriental
Puestos
D-1b
P-4b
P-3b
0531254s.doc 41
36 0531254s.doc