# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 68 b) del programa provisional*
Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional: las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
Aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe del Secretario General sobre las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
Informe del Secretario General sobre los progresos realizados
Índice
Introducción
Los progresos realizados en la aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe de 1998 del Secretario General sobre las causas de los conflictos y el fomento de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África (A/52/871-S/1998/318) se vienen vigilando y presentando en informes a la Asamblea General desde 2000.
Este informe da cumplimiento a la solicitud que la Asamblea General hizo el Secretario General, en su resolución 59/255, de 23 de diciembre de 2004, de que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un nuevo informe en que se incluyeran datos más recientes sobre la marcha de la labor de aplicación.
Los progresos realizados en la aplicación de algunas de las recomendaciones de 1998, en especial de las relacionadas con el desarrollo económico y social, se examinan en el informe del Secretario General titulado “Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD): tercer informe consolidado sobre los progresos en su aplicación y el apoyo internacional” (A/60/178).
Por tanto, el presente informe ha de considerarse un complemento de dicho informe y leerse conjuntamente con éste.
Resumen de las tendencias y las fuentes de conflictos en África
Cuando se publicó por primera vez, en 1998, el informe del Secretario General sobre las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África, un total de 14 países de la región atravesaban por conflictos armados o luchas civiles.
En la actualidad solo en tres países africanos1 hay situaciones de gran conflicto, aunque otros países experimentan luchas civiles de menor intensidad con manifestaciones de violencia étnica y religiosa.
A pesar de la reducción del número de grandes conflictos en África, las luchas civiles en la República Democrática del Congo y en la región de Darfur (Sudán) han provocado enormes y terribles pérdidas de vidas, brutalidad y desplazamientos de personas; por otro lado, hasta el momento la respuesta de la comunidad internacional a esas crisis ha sido lenta e insuficiente.
Las medidas destinadas a resolver la crisis de Darfur ponen de relieve la necesidad de aumentar la capacidad de la Unión Africana para llevar a cabo operaciones de mantenimiento de la paz eficaces y por tanto también destacan la importancia de aumentar el apoyo del sistema de las Naciones Unidas, la Unión Europea y otros asociados para el desarrollo, a fin de fortalecer la capacidad y la eficacia de la Unión Africana.
La mayoría de los países africanos disfrutan de condiciones políticas relativamente estables y tienen gobiernos elegidos democráticamente.
Con arreglo a la Declaración de Lomé2, la Unión Africana se opone a cualquier cambio inconstitucional de gobierno que se produzca en alguno de sus Estados miembros3.
La determinación de los líderes africanos se ha puesto a prueba en relación con una serie de gobiernos; el ejemplo más reciente ha sido Togo, donde la Unión Africana se opuso a un golpe inconstitucional y apoyó la celebración de elecciones.
Aunque en África se observan diversos avances y tendencias positivas, las condiciones necesarias para una paz y un desarrollo sostenidos aún no se han consolidado en todo el continente.
El Grupo de Alto Nivel del Secretario General sobre las amenazas, los desafíos y el cambio indicó cuáles eran los peligros fundamentales, que de no afrontarse de manera eficaz y oportuna, podían convertirse en fuentes de nuevos conflictos4.
De los seis conjuntos de amenazas que el Grupo de Alto Nivel puso de relieve, los dos que resultan más contrarios al logro de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África son: a) las amenazas económicas y sociales, que incluyen la pobreza, las enfermedades contagiosas y la degradación del medio ambiente; y b) los conflictos internos, incluso guerras civiles, genocidio y otras atrocidades a gran escala.
Aunque se ha alertado enérgicamente a la comunidad internacional sobre la importancia de esos peligros, existe la preocupación de que el aporte de los recursos financieros y humanos requeridos para resolver los problemas pluridimensionales y vinculados entre sí quede muy por debajo de lo que se necesita5.
Progresos realizados en la aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe del Secretario General
El año pasado se siguió avanzando en la aplicación de las recomendaciones de 1998.
A continuación se describen las medidas adoptadas, los progresos realizados y los problemas que fue necesario afrontar.
Un mejor entorno para la paz: establecimiento de la paz y prevención de conflictos
Los 11 países principales de la región, con el apoyo de las Naciones Unidas, la Unión Africana y organizaciones subregionales interesadas, organizaron la Conferencia Internacional sobre la paz, la seguridad, la democracia y el desarrollo en la región de los Grandes Lagos, con el fin de dar inicio a un proceso encaminado a promover el diálogo y la interacción, y en última instancia a consolidar la paz en la región.
La serie de sesiones de Jefes de Estado y de Gobierno de la Conferencia, que se celebró los días 19 y 20 de noviembre de 2004, aprobó la “Declaración de Dar es Salaam sobre la paz, la seguridad, la democracia y el desarrollo en la región de los Grandes Lagos”.
En la Declaración los líderes expresaron su determinación colectiva de trasformar la región de los Grandes Lagos en una zona en que predominarán la paz y la seguridad sostenibles, la estabilidad política y social, el crecimiento y el desarrollo compartidos entre sus Estados y pueblos.
Respecto de la paz y la seguridad, prometieron: a) apoyar plenamente los procesos nacionales de paz de la región y abstenerse de cualquier acto, declaración o actitud capaz de influir negativamente en dichos procesos; b) combatir el genocidio en la región de los Grandes Lagos; c) fortalecer la cooperación en la esfera de la defensa y la seguridad y fomentar la confianza; y d) promover políticas comunes encaminadas a detener la proliferación de armas pequeñas y armas ligeras ilícitas, garantizar la seguridad en las fronteras comunes e intensificar la lucha contra la delincuencia transfronteriza y el terrorismo.
La Conferencia Internacional estuvo precedida, en octubre de 2004, por una reunión regional de mujeres, donde se aprobó la Declaración de Kigali.
En la Declaración se exigía que se adoptaran reformas legislativas a fin de reafirmar los derechos humanos de la mujer y dedicar especial atención a las necesidades específicas de las excombatientes en el proceso de desarme, desmovilización y reintegración.
Las recomendaciones contenidas en la Declaración de Kigali se incorporaron más adelante a la Declaración de Dar es Salaam.
Los esfuerzos desplegados por las Naciones Unidas a fin de crear condiciones para una paz sostenible en Uganda septentrional recibieron un impulso en diciembre de 2004, al organizarse la primera reunión directa entre una delegación del Gobierno de Uganda y representantes del Ejército de Resistencia del Señor.
Las actividades de establecimiento de la paz, dirigidas por la Sra.
Betty Bigombe, mediadora nacional, han recibido el apoyo de la comunidad internacional.
Las Naciones Unidas han seguido de cerca la situación en Uganda septentrional, han prestado asesoramiento político y estratégico a la mediadora nacional y han realizado gestiones de alto nivel para promover una solución pacífica del conflicto.
Las Naciones Unidas también continuaron colaborando con la comisión mixta del Camerún y Nigeria con miras a encontrar una solución duradera al problema entre los Estados.
En mayo de 2005 se celebró una cumbre tripartita para analizar la marcha del proceso de demarcación.
El Departamento de Asuntos Políticos siguió prestando apoyo sustancial a mi Asesor Especial y Mediador en sus esfuerzos para contribuir a que Guinea Ecuatorial y el Gabón solucionaran por la vía pacífica su controversia relativa al problema de la soberanía sobre el islote de Mbanie y la delimitación de sus fronteras terrestre y marítima.
Además, despaché a enviados especiales a diferentes Estados africanos para ofrecer su asistencia oportuna y discreta y evitar que se pasara de las tensiones a conflictos abiertos.
Durante 2004 se creó el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana con el mandato de detectar las amenazas a la paz y también de desempeñar un papel en las operaciones de mantenimiento de la paz.
La Unión Africana dirigió una serie de actividades de mediación con participación multilateral realizados en el Sudán el año pasado.
El resultado fue la concertación de un acuerdo sobre un protocolo para mejorar la situación humanitaria de Darfur.
La capacidad de la Unión Africana para intervenir y mediar en los conflictos se ha visto fortalecida por la creación del Mecanismo para la paz en África, financiado inicialmente por la Unión Europea para apoyar las operaciones de paz, y creación de la capacidad de la Unión Africana.
Además de las contribuciones de la Unión Europea, el Grupo de los Ocho informó de la asistencia técnica bilateral directa y el apoyo financiero que prestaba a la Unión Africana y a algunas organizaciones regionales como la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental (CEDEAO) y la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo (IGAD) a fin de respaldar sus medidas de prevención de conflictos y gestión de crisis.
En el marco del Plan conjunto de África y el Grupo de los Ocho para aumentar la capacidad de África en la ejecución de operaciones de apoyo a la paz, aprobado en junio de 2003 en Evián (Francia), en abril de 2005 se celebraron en Addis Abeba consultas entre la Unión Africana, las comunidades económicas regionales y otros asociados.
Los participantes en dichas consultas apoyaron la total puesta en funcionamiento del Mecanismo para la paz y la seguridad en África, incluido el establecimiento del Grupo de los Sabios, la Fuerza Africana de Reserva y el Sistema de Alerta Temprana Continental, y la concertación oportuna del memorando de entendimiento entre la Unión Africana y las comunidades económicas regionales. Asimismo, los participantes en las consultas acordaron cooperar en la elaboración de una “hoja de ruta” para establecer el Sistema de Alerta Temprana Continental y facilitar la recopilación y el análisis de información a los efectos de la toma de decisiones.
La creación de todo el conjunto de estructuras del Mecanismo para la paz y la seguridad en África es fundamental para que la Unión Africana pueda detectar y eliminar las tensiones oportunamente y utilizar la mediación y otras vías.
No menos importante es la necesidad de ayudar a la Unión Africana a crear el Sistema de Alerta Temprana Continental, a fin de facilitar la formulación y puesta en práctica de estrategias adecuadas y oportunas de respuesta a posibles crisis.
El sistema de las Naciones Unidas también debe hacer más para fortalecer la capacidad analítica de organizaciones regionales como la IGAD y la CEDEAO a fin de evitar nuevas crisis en África.
Mantenimiento de la paz
Actividades de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas
Durante 2004 y 2005, fue preciso que las actividades de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas se dirigieran a hacer frente al considerable aumento de las operaciones, en particular en África.
Incluso cuando se reducía el importante compromiso en Sierra Leona, el Consejo de Seguridad estableció otra gran operación de mantenimiento de la paz en el Sudán en marzo de 2005.
La nueva operación en el Sudán afronta enormes dificultades, dada la complejidad de la situación, la extensión del mayor país de África, la carencia de infraestructura en muchas zonas y la gran cantidad de minas terrestres que están colocadas en poblados y rutas logísticas.
Crear las condiciones para que más de 500.000 refugiados y alrededor de 4 millones de desplazados internos regresen sanos y salvos será una de las claves para consolidar la paz.
Pese a esos problemas, las perspectivas de que se logre la paz entre el norte y el sur del Sudán son alentadoras.
Es crucial que los gobiernos cumplan las generosas promesas de apoyo al Sudán que hicieron en la conferencia de países donantes celebrada en Oslo en abril de 2005.
En Côte d'Ivoire, las Naciones Unidas han colaborado estrechamente con la Unión Africana y la CEDEAO con vistas a crear un clima más propicio para la paz.
En un acuerdo firmado en Pretoria el 6 de abril de 2005 bajo los auspicios del Presidente Thabo Mbeki, Mediador de la Unión Africana, se instó a las Naciones Unidas a desempeñar un papel fundamental en el desarme, la desmovilización y la reintegración de los excombatientes, la preparación de las elecciones y el restablecimiento de la seguridad en el norte del país.
El objetivo es aplicar de manera plena e incondicional el Acuerdo de Pretoria.
En abril de 2004 la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI) sustituyó a la Misión de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire, y se ha encargado de evitar que se produzcan hostilidades, mediante el patrullaje de la Zona de Confianza, la supervisión del embargo de armas impuesto en cumplimiento de la resolución 1572 (2004) del Consejo de Seguridad y el servicio de seguridad de los ministros de las Forces Nouvelles.
En Liberia se ha avanzado firmemente con el apoyo de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), que ha hecho un aporte significativo a la creación de un entorno estable y seguro, el funcionamiento del Gobierno, el desarme, la desmovilización, la rehabilitación y la reintegración de los excombatientes, y el inicio del regreso de los refugiados y los desplazados internos.
Han continuado los preparativos de las elecciones del 11 de octubre de 2005 y ha avanzado la reestructuración del ejército de Liberia.
El Gobierno necesitará que la ayuda se mantenga para poder prestar los servicios básicos y extender su autoridad a todo el país, a la vez que atiende las cuestiones relativas a la falta de transparencia en la recaudación y utilización de los ingresos públicos.
La Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) ha continuado avanzando en el cumplimiento de los objetivos establecidos por el Consejo de Seguridad, que incluyen fortalecer la capacidad de las fuerzas armadas y la policía de Sierra Leona para mantener la seguridad y estabilidad en todo el país, así como consolidar la autoridad del Estado en todo el país.
La situación actual requerirá una fuerte presencia del sistema de las Naciones Unidas una vez que la UNAMSIL se retire, a fin de ayudar a consolidar la paz en Sierra Leona.
En el Sáhara Occidental se sigue intentando superar el estancamiento para que el pueblo pueda ejercer su derecho a la libre determinación.
Entre tanto, la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO) ha continuado apoyando las medidas de fomento de la confianza dirigidas por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), incluido el intercambio de visitas familiares entre el Sáhara Occidental y los campamentos de refugiados de la zona de Tinduf en Argelia.
El proceso de paz en Burundi ha seguido su curso y se han producido varios acontecimientos positivos: el 28 de febrero de 2005 se celebró con éxito un referendo sobre la constitución para el período posterior a la transición, se firmó una declaración sobre la cesación de las hostilidades y se celebraron las elecciones de los consejos locales en junio de 2005.
Las Naciones Unidas también apoyaron las gestiones dirigidas a establecer una comisión judicial internacional de investigación en Burundi.
En marzo de 2005 se publicó el estudio de viabilidad relativo a la creación de dicha comisión en el que se proponía instituir un mecanismo mixto integrado por una comisión de la verdad y una sala especial judicial a fin de enjuiciar a los máximos responsables de los delitos de genocidio, crímenes de lesa humanidad y crímenes de guerra y poner fin al clima de impunidad.
La Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE) ha creado un ambiente de mayor paz y estabilidad en la zona temporal de seguridad y las zonas adyacentes situadas entre Etiopía y Eritrea.
La MINUEE exhortó a las partes a que iniciaran un diálogo pacífico para examinar las cuestiones pendientes y proceder a efectuar la demarcación de la frontera sin más dilación.
En ese sentido, he alentado a la comunidad internacional a que intensifique sus esfuerzos para ayudar a las partes a avanzar hacia una paz duradera.
En la República Democrática del Congo, aunque el Gobierno de Transición ha ampliado algo su autoridad, se han manifestado dificultades relativas a la distribución del poder debido a las precarias relaciones entre sus miembros.
Se iniciaron los preparativos para las elecciones y la Asamblea Nacional aprobó un proyecto de constitución.
La Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) contribuyó a asegurar que el marco constitucional y las leyes electorales del país fueran coherentes con los principios aceptados a nivel internacional.
El anuncio hecho por las Fuerzas Democráticas de Liberación de Rwanda en marzo de 2005 sobre su intención de renunciar a la violencia contra Rwanda e incorporarse al proceso de desarme, desmovilización y reintegración fue un acontecimiento importante.
A pesar de que la MONUC ha preparado las condiciones para repatriar al resto de los combatientes de las Fuerzas Democráticas de Liberación de Rwanda, no se han observado avances concretos a ese respecto desde el anuncio de marzo.
Sin embargo, el año pasado el ACNUR ayudó a unos 9.000 civiles a regresar a Rwanda desde la selva de la parte oriental del Congo, donde se cree que otras decenas de miles de civiles rwandeses han vivido durante más de diez años, desde que se inició el conflicto.
Misiones de mantenimiento de la paz en África
La Unión Africana se ha convertido en un importante factor para el mantenimiento de la paz en África.
Su primera operación completa de mantenimiento de la paz, la Misión Africana en Burundi, se realizó desde abril de 2003 hasta que se entregó la responsabilidad de las operaciones de paz a la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) a partir del 1° de junio de 2004, en cumplimiento de la resolución 1545 (2004) del Consejo de Seguridad.
En diciembre de 2004 el Gobierno del Sudán, el Movimiento de Justicia e Igualdad y el Movimiento/Ejército de Liberación del Pueblo del Sudán solicitaron a la Unión Africana que pusiera en marcha sin dilación y por completo la Misión de la Unión Africana en el Sudán y fortaleciera la Comisión de Cesación del Fuego para garantizar el cumplimiento eficaz del Acuerdo humanitario de cesación del fuego y los protocolos respectivos aprobados.
En cuanto a Somalia, la misión de la Unión Africana en Mogadishu se ha dedicado a crear condiciones seguras para la llegada prevista de la misión de consolidación de la paz de la IGAD.
La CEDEAO ha comenzado a desplegar esfuerzos para crear brigadas subregionales para la Fuerza Africana de Reserva y ha participado en operaciones relacionadas con la paz, como la organización de la visita de un mediador a Liberia y una Misión de la CEDEAO a Côte d'Ivoire en cooperación con la Misión de las Naciones Unidas durante 2004.
Apoyo de las Naciones Unidas a las actividades de mantenimiento de la paz regionales y subregionales
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha dedicado especial atención a cooperar con organizaciones africanas regionales y subregionales y realizar junto con éstas actividades de mantenimiento de la paz que se refuercen mutuamente.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en cooperación con el Departamento de Asuntos Políticos, ha ayudado a la Unión Africana a desarrollar los conceptos de la nueva estructura continental de paz y seguridad, incluida la Fuerza de Reserva de África.
En mayo de 2004, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz prestó asistencia técnica para mejorar la Sala de Situación y la capacidad de alerta temprana de la Unión Africana.
La misión de asistencia, que se llevó a cabo conjuntamente con la Unión Europea, tuvo como objetivo terminar la tercera fase de un proyecto destinado a fortalecer la capacidad de la Unión Africana en la esfera de la información y la gestión de crisis.
En todas las misiones de las Naciones Unidas donde hay observadores o alguna otra presencia de la Unión Africana, incluidas las del Sáhara Occidental (MINURSO), la República Democrática del Congo (MONUC), Burundi (ONUB), Liberia (UNMIL), Côte d'Ivoire (ONUCI) y Etiopía y Eritrea (MINUEE), las dos organizaciones mantienen una estrecha cooperación, se apoyan y se complementan.
La unidad de asistencia de las Naciones Unidas en Addis Abeba ha apoyado activamente a la Unión Africana en la formulación y dirección del plan de la Misión de la Unión Africana en el Sudán.
La unidad de asistencia consta de miembros del ejército y la policía y de expertos en logística.
En la actualidad las Naciones Unidas examinan una solicitud de la Unión Africana de que la unidad también proporcione apoyo logístico, de planificación y de gestión para todas las cuestiones relacionadas con el mantenimiento de la paz.
Las Naciones Unidas han dado apoyo logístico y técnico de otra índole a operaciones realizadas en la zona de la CEDEAO y han incorporado a las tropas de la CEDEAO en Sierra Leona, Liberia y Côte d'Ivoire.
Las dos organizaciones cooperan en el control de la proliferación de armas pequeñas y armas ligeras.
Mediante las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas en la zona y la labor del Representante Especial del Secretario General para el África Occidental se propicie el desarrollo de dicha cooperación.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Asuntos Políticos han acordado prestar apoyo en materia de aumento de la capacidad en el marco de un programa de intercambio de personal con organizaciones regionales africanas.
En junio de 2005 los dos departamentos recibieron a siete funcionarios del Centro de observación y supervisión de la CEDEAO para un breve período de capacitación en las divisiones pertinentes de la Secretaría de las Naciones Unidas.
La Oficina de las Naciones Unidas para el África Occidental apoya a organizaciones regionales y subregionales en la tarea de desarrollar la capacidad para participar activamente en la prevención y solución de conflictos.
Ha promovido y coordinado el intercambio de información con vistas a resolver los problemas intersectoriales que afectan a la subregión del África occidental, como la proliferación de armas pequeñas y la circulación de rebeldes a través de las fronteras.
Actividades de consolidación de la paz y reconstrucción después de los conflictos
Para evitar que las consecuencias de conflictos pasados alteren la paz y la estabilidad nacientes, es fundamental elaborar una estrategia de recuperación y reconstrucción después de los conflictos más amplia e integrada.
En la presente sección se examinan las diversas actividades y programas que se han iniciado para prestar apoyo a la recuperación después de los conflictos.
La Unión Africana encargó a la secretaría de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) que formulara un marco estratégico de políticas para la reconstrucción después de los conflictos.
El objetivo del marco de políticas de la NEPAD es establecer un programa africano para la reconstrucción después de los conflictos y ocuparse de los vínculos entre sus actividades en los ámbitos de la paz, la seguridad, el desarrollo y la asistencia humanitaria en el continente.
El marco tiene por objeto impulsar la coherencia entre los programas y las políticas de la Unión Africana y la NEPAD, las comunidades económicas regionales, los Estados Miembros, la sociedad civil y los sectores privado y financiero de los países en transición por una parte, y los diferentes agentes externos, es decir, las organizaciones internacionales y no gubernamentales, los proveedores de asistencia humanitaria y los contratistas privados, por otra parte.
En octubre de 2004 se celebró un seminario regional para analizar la función de la NEPAD y la elaboración del marco, en que participaron diversos asociados para el desarrollo.
Se incorporaron aportes del seminario en el marco estratégico de políticas para la reconstrucción después de conflictos en el continente.
El marco, finalizado en junio de 2005, se enviará a los asociados pertinentes y a los interesados.
Promoción de la seguridad y los derechos humanos en África
Para mantener la consolidación de la paz y la reconstrucción después de los conflictos en África es fundamental garantizar la seguridad humana básica.
Con ese fin, hay que proteger a los integrantes de todos los grupos culturales, religiosos y étnicos y darles los recursos para defenderse.
Es necesario que las organizaciones internacionales, en particular las que se dedican a la asistencia humanitaria y el desarrollo, enfrenten de una forma amplia y coherente los diferentes problemas relacionados con la seguridad humana.
A ese respecto, el Fondo Fiduciario de las Naciones Unidas para la Seguridad Humana, dirigido por la Dependencia de Seguridad Humana de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, viene prestando apoyo a proyectos realizados por organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en países que salen de conflictos, como el Sudán, Burundi y Liberia.
Como se menciona en mi informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005), la seguridad humana en los niveles individual y de la comunidad es importante para la paz duradera y el desarrollo sostenible en África.
En Uganda, la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCAH) organizó un seminario sobre la protección de civiles, que se celebró en Kampala en septiembre de 2004 y en que participaron funcionarios del Gobierno nacional y de los gobiernos locales, organismos de las Naciones Unidas, organizaciones no gubernamentales y la sociedad civil.
En el seminario se determinó cuáles eran los principales problemas y las medidas que se podían adoptar para proteger mejor a los civiles, en particular los afectados por el conflicto de Uganda septentrional.
Se desarrolló una red nacional de protección, que actualmente se está utilizando con grupos de trabajo relativos a la protección.
De manera similar, en el Togo, la Oficina Regional de la OCAH para África occidental, con sede en Dakar, organizó un seminario sobre la protección de civiles y el derecho internacional humanitario dirigido a funcionarios gubernamentales y representantes de la sociedad civil, a fin de prestar apoyo a la promoción de los derechos humanos.
Para combatir la violencia contra civiles, incluidas la violencia sexual y la violencia basada en el género y el hostigamiento del personal de asistencia humanitaria, en la República Democrática del Congo la OCAH celebra reuniones periódicas con funcionarios gubernamentales de categoría superior y representantes de las fuerzas armadas a fin de promover un mejor cumplimiento de las disposiciones al respecto.
Las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas que abarcan múltiples aspectos incluyen a funcionarios de derechos humanos que ayudan a vigilar la situación de los derechos humanos y a incorporar en todas las actividades de la misión estrategias para protegerlos.
A través de los boletines informativos y las emisoras de radio de la misión se realizan campañas de protección y promoción de los derechos humanos y fomento de la cultura de paz.
Por ejemplo, los grupos de protección presididos por la ONUCI e integrados por organismos de las Naciones Unidas, organizaciones no gubernamentales y representantes gubernamentales celebraron reuniones para analizar cuestiones de derechos humanos en el país y publicaron informes en forma periódica, con el fin de generar conciencia y asegurar la rendición de cuentas.
Apoyo al restablecimiento de estructuras gubernamentales y el imperio de la ley
Las actividades de apoyo a la paz de las Naciones Unidas están dirigidas a promover un entorno pacífico y el imperio de la ley, para evitar que se vuelva a una situación de conflicto.
Las misiones multisectoriales de mantenimiento de la paz de la Organización con frecuencia cuentan con componentes de policía civil, de asuntos civiles y de campañas electorales que colaboran estrechamente con las autoridades locales y los organismos pertinentes en la zona de la misión, a fin de establecer bases firmes para la consolidación de la paz después de los conflictos y el desarrollo de la gobernanza democrática.
Entre las medidas que se adoptaron concretamente para resolver las causas de los conflictos se incluyen el apoyo a los gobiernos para que restablezcan su autoridad en el territorio nacional a través de la restauración de estructuras judiciales y el imperio de la ley, la prestación de asistencia para una reforma electoral amplia y la rehabilitación de infraestructuras administrativas.
En Côte d'Ivoire, la ONUCI ha colaborado estrechamente con el Gobierno de Reconciliación Nacional, la Unión Africana y la CEDEAO para resolver las múltiples causas de conflictos en ese país.
En Sierra Leona, de donde la UNAMSIL se está retirando, la misión y el equipo de las Naciones Unidas en el país están aplicando una estrategia de transición dirigida a resolver las causas básicas del conflicto y a generar capacidad nacional para prevenir conflictos y mantener la paz.
Se presta asistencia a través de contactos diplomáticos, de la colaboración entre organismos y de redes humanitarias.
El Gobierno de Sierra Leona, con el apoyo del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) y en colaboración con la UNAMSIL, está desarrollando un programa y una estrategia nacionales de gestión de crisis, que está a cargo de la Oficina de Seguridad Nacional.
El Consejo de Seguridad aprobó la resolución 1580 (2004), en la que revisó el mandato de la Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en Guinea-Bissau (UNOGBIS) y lo prorrogó hasta diciembre de 2005.
De acuerdo con el mandato revisado, la Oficina apoya los esfuerzos por intensificar el diálogo político y promover la reconciliación nacional y el respeto del imperio de la ley y de los derechos humanos.
La UNOGBIS refuerza las medidas de todos los interesados nacionales por restablecer plenamente la normalidad constitucional, en particular mediante la celebración de elecciones presidenciales libres y transparentes.
En abril de 2005, se nombró un Enviado Especial del Secretario General para Guinea-Bissau, para que facilitara la celebración de elecciones presidenciales pacíficas y creíbles, como un paso importante en una transición hacia la total restauración del orden constitucional y la estabilidad.
Los dos Grupos Consultivos Especiales sobre los países africanos que salen de situaciones de conflicto establecidos por el Consejo Económico y Social para Guinea-Bissau y Burundi resultaron ser mecanismos flexibles y eficaces en la promoción de la colaboración de los asociados para el desarrollo en el apoyo a países que procuran recuperarse y alcanzar una situación de estabilidad.
Los dos grupos han realizado misiones sobre el terreno y han celebrado consultas con autoridades gubernamentales, importantes interesados en la esfera socioeconómica, organismos de las Naciones Unidas, incluidas las instituciones de Bretton Woods, organizaciones de la sociedad civil, donantes y otros asociados para el desarrollo.
Las operaciones de estos Grupos Consultivos Especiales han generado pedidos de creación de mecanismos similares en otros países de África que salen de situaciones de conflicto.
Promoción de una cultura de paz
Las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas suelen participar en la promoción de medidas de fomento de la confianza entre las partes en conflicto, las organizaciones cívicas y diversos sectores de la población.
En cooperación con los equipos de las Naciones Unidas en los países, las misiones promueven la reconciliación nacional mediante la educación para la paz, crean mecanismos para resolver los conflictos comunitarios y fomentan la aplicación de recomendaciones de las comisiones de la verdad y la reconciliación.
Asimismo, ayudan en la elaboración de programas para el diálogo entre los partidos con miras a fomentar la interacción y las consultas periódicas entre los partidos en el Gobierno y la oposición.
Junto con organizaciones cívicas y religiosas, llevan a cabo actividades de reconciliación en la comunidad a nivel de base.
Las secciones de información pública y divulgación de las Naciones Unidas colaboran estrechamente con la prensa local para promover la paz y disminuir los usos negativos de los medios de difusión, como la incitación al odio étnico y la violencia.
La UNMIL y la ONUCI utilizan sus propias emisoras de radio para difundir noticias imparciales y programas destinados a promover una cultura de paz y la reconciliación nacional.
El Departamento de Asuntos Políticos proporcionó apoyo sustantivo a mi Representante Especial para Somalia y a la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia (UNPOS) a fin de ayudarme a promover la causa de la paz y la reconciliación mediante contactos con líderes somalíes, organizaciones cívicas y Estados Miembros.
Entre 2002 y 2004, la UNPOS y el Departamento de Asuntos Políticos prestaron apoyo a la Conferencia Nacional de Reconciliación de Somalia celebrada bajo los auspicios de la IGAD para ayudar a los líderes somalíes a establecer el Gobierno Federal de Transición en octubre de 2004.
La UNPOS dirigió la coordinación del apoyo internacional para que el Gobierno Federal de Transición aplicara los acuerdos convenidos en la Conferencia Nacional de Reconciliación de Somalia y se lograra mayor estabilidad y paz en el país.
Fiscalización del tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras
La fiscalización del tráfico ilícito de armas pequeñas es una cuestión nacional y transfronteriza importante para crear y mantener un clima pacífico.
La UNAMSIL y el PNUD prestaron apoyo al programa que retiró de la circulación las armas pequeñas y las armas ligeras a cambio de incentivos basados en proyectos de desarrollo comunitario.
El programa tuvo una repercusión significativa en el fomento de la confianza en las comunidades locales.
A solicitud del Primer Ministro de Côte d'Ivoire, la ONUCI, en colaboración con el PNUD, organizó una reunión sobre las armas pequeñas y las armas ligeras que se celebró del 17 al 20 de mayo en Grand Bassam.
En la reunión se adoptó un programa experimental sobre la fiscalización de las armas pequeñas y las armas ligeras y un marco internacional para la comisión nacional sobre las armas pequeñas y las armas ligeras.
Al nivel subregional, se ha preparado un proyecto de fiscalización de las armas pequeñas y las armas ligeras por iniciativa del PNUD, que comprende a Sierra Leona, Liberia y Guinea y se están buscando donantes para la financiación inicial.
En 2003, el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África inició el proyecto sobre la transparencia y el sistema de control en materia de armas pequeñas en África en el que participaron diez países, a saber, Burkina Faso, el Camerún, Djibouti, el Gabón, Kenya, Malí, Mozambique, Nigeria, Sudáfrica y el Togo.
Hasta el momento, casi todos esos países han establecido comisiones nacionales para combatir la proliferación de las armas pequeñas y las armas ligeras.
Desde comienzos de 2005, el proyecto se encuentra en su segunda fase, a saber, al análisis de la capacidad nacional para la producción de armas pequeñas y armas ligeras y municiones.
Para tratar de promover la transparencia en materia de armas ligeras y armas pequeñas, el Centro Regional de las Naciones Unidas, en colaboración con la Unión Africana, el Gobierno de Malí y la Dirección de Prevención de Crisis y Recuperación del PNUD, organizó un curso práctico en Malí sobre “La promoción de la transparencia en las corrientes de armas pequeñas y armas ligeras en África”.
El curso práctico permitió a los participantes familiarizarse con las técnicas de presentación de informes elaboradas por la Dirección del PNUD a fin de que los gobiernos pudieran preparar sus informes nacionales sobre la aplicación del Programa de Acción para prevenir, combatir y erradicar el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos, aprobado por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos, celebrada en julio de 2001.
Desarme, desmovilización y reintegración y estabilidad
Los programas amplios de desarme, desmovilización y reintegración constituyen un importante componente de la labor multidimensional encaminada al mantenimiento de la paz y la reconstrucción después de los conflictos.
El objetivo de los programas de desarme, desmovilización y reintegración no sólo es reducir la circulación de las armas y la disolución de los grupos armados, sino también reintegrar a los combatientes en la sociedad.
Aunque las operaciones de mantenimiento de la paz suelen estar relacionadas con las fases de desarme y desmovilización, también pueden contribuir a lograr el objetivo a más largo plazo de reintegrar a los excombatientes en la vida civil, con la ayuda de los gobiernos y los organismos de asistencia.
Si no se materializan los beneficios previstos de la paz, muchos combatientes u otros grupos desatendidos, como los jóvenes desempleados, retomarán las armas, ya sea en sus propios países o en algún Estado vecino frágil en que reine la inestabilidad.
Por consiguiente, se requieren con urgencia fuentes de financiación suficientes y más seguras para las actividades de reintegración y rehabilitación.
En el África occidental y la región de los Grandes Lagos, el proceso de desarme, desmovilización y reintegración también ha incluido el apoyo a la labor de repatriación de los excombatientes hacia sus lugares de origen.
En Liberia, la UNMIL desarmó y desmovilizó a más de un centenar de miles de personas como parte de las actividades de desarme, desmovilización y reintegración que concluyeron en octubre de 2004 y, entre tanto, la Misión también supervisó la destrucción de las armas y municiones entregadas por los excombatientes.
En Côte d'Ivoire, el proceso de desarme, desmovilización y reintegración de la ONUCI incluyó la verificación de la retirada, por las Fuerzas armadas nacionales de Côte d'Ivoire (FANCI) y las Forces Nouvelles, de las armas pesadas de las fronteras de la zona de confianza hacia los lugares acordados, que se realizó entre el 21 y el 24 de abril de 2005.
La ONUCI se encargará de prestar asesoramiento técnico y supervisar la disolución de las milicias, así como de destruir las armas reunidas durante el proceso de desarme.
Tras concluir oficialmente el programa de desarme, desmovilización y reintegración en Sierra Leona, en que más de 55.000 excombatientes pasaron por el proceso de reintegración previsto, la labor se centró en la participación y la reintegración en la comunidad, con especial hincapié en la juventud.
El Gobierno de Sierra Leona y la Oficina del Asesor Especial para África de las Naciones Unidas organizaron conjuntamente una conferencia sobre desarme, desmovilización, reintegración y estabilidad en África que se celebró del 21 al 23 de junio de 2005 en Freetown.
A la conferencia asistieron más de 100 especialistas e interesados directos africanos en cuestiones de desarme desmovilización y reintegración, así como sus asociados internacionales, con el fin de compartir experiencias e ideas sobre la forma de mejorar el diseño, el funcionamiento y la ejecución de los programas correspondientes.
En la conferencia se recomendó el establecimiento de una red operacional de especialistas en cuestiones de desarme, desmovilización y reintegración, el fortalecimiento del vínculo entre los programas de desarme, desmovilización y reintegración y los programas de consolidación de la paz, el apoyo al poder de decisión nacional y el análisis del aspecto regional del desarme, la desmovilización y la reintegración.
Entre otras actividades que se están realizando, cabe señalar la Iniciativa de Estocolmo sobre desarme, desmovilización y reintegración que examina los aspectos de financiación, políticos y de consolidación de la paz de los programas de desarme, desmovilización y reintegración y la labor del Grupo de Trabajo Interinstitucional de las Naciones Unidas sobre desarme, desmovilización y reintegración destinada a mejorar la metodología de las Naciones Unidas para formular, ejecutar y supervisar los programas de forma conjunta.
Las misiones de paz de las Naciones Unidas apoyan los procesos de paz en los países donde realizan sus operaciones mediante la financiación de proyectos de efecto rápido encaminados a mejorar las condiciones de vida de la población damnificada por la guerra y a ayudar en la rehabilitación de la economía local.
Los recursos destinados a los proyectos de efecto rápido se emplean para financiar proyectos de salud, educación, al abastecimiento agua y saneamiento a fin de contribuir a aliviar los sufrimientos ocasionados por los conflictos.
Desde el establecimiento de la ONUCI se han aprobado 62 proyectos con un costo aproximado de 630.000 dólares.
Los proyectos se ejecutan conjuntamente con las organizaciones gubernamentales y organizaciones no gubernamentales que poseen los conocimientos especializados necesarios en esas esferas.
En Sierra Leona, la misión ha utilizado los programas de efecto rápido para ayudar en la reintegración de los excombatientes, quienes han contribuido a proyectos de agricultura en pequeña escala e infraestructura que han tenido un efecto beneficioso sobre las comunidades locales y los excombatientes desmovilizados.
Soluciones a los problemas económicos y sociales
Además de ayudar a encarar las causas reales de los conflictos, las misiones de las Naciones Unidas de la región coordinan sus trabajos para hacer frente a la seguridad transfronteriza y a problemas económicos y sociales, como las cuestiones relativas a los jóvenes y niños soldados, el VIH/SIDA y el comercio ilícito de recursos naturales.
Mis representantes especiales y los comandantes de las fuerzas celebran periódicamente reuniones de alto nivel que les permiten elaborar planes de acción y programas conjuntos sobre cuestiones de interés subregional.
Los jóvenes constituyen la mayoría de la población africana y se considera que son el futuro del continente y la mejor posibilidad de encontrar soluciones sostenibles a sus problemas más graves.
Ahora bien, las condiciones cada vez peores para este sector vital de la población, en particular el elevado desempleo combinado con la alta incidencia del VIH/SIDA, y el poco acceso a los servicios de salud y educación, se han convertido en una posible fuente de peligro para la paz y la estabilidad en el continente.
Es necesario que los jóvenes se integren como miembros productivos de la sociedad mediante el empleo y la formación profesional.
Los países como Rwanda, Liberia, la República Democrática del Congo y Sierra Leona, que han salido de conflictos, tienen muchos niños soldados quienes, tras su desmovilización, no están preparados para desempeñar ningún trabajo ni cuentan con oportunidades de empleo.
En la actualidad, se sigue secuestrando a miles de niños para que sirvan como soldados en fuerzas y grupos armados en toda África, por lo que insto a la comunidad internacional y a los gobiernos de África a que den la máxima prioridad a resolver las graves cuestiones de la juventud y el desempleo, y en particular los problemas agobiantes de los niños soldados.
En respuesta a la resolución 1308 (2000) del Consejo de Seguridad, de 17 de julio de 2000, y la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA aprobada por la Asamblea General en su vigésimo sexto período extraordinario de sesiones el 27 de junio de 2001 (resolución S-26/2, anexo) en que se exhortó a la comunidad internacional a encarar el problema del VIH/SIDA en el marco del mantenimiento de la paz, el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA) ha prestado apoyo a los gobiernos y a la sociedad civil de África para fortalecer su respuesta a la epidemia del VIH/SIDA.
Las tasas de prevalencia del VIH/SIDA en los servicios militares son mucho mayores que en la población en general.
El ONUSIDA está tratando de asegurar que los servicios militares se conviertan en asociados importantes en la lucha contra el VIH/SIDA, tanto dentro de sus filas como en la comunidad en general.
Mediante alianzas estrechas con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, los equipos de las Naciones Unidas en los países y otros organismos del sistema de las Naciones Unidas, el ONUSIDA ha prestado asistencia a los servicios militares nacionales de 30 países de África, y más recientemente del Sudán, Mozambique y Sudáfrica.
El ONUSIDA también ha fomentado y apoyado la capacidad técnica en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a fin de incorporar la formulación de políticas y la realización de las actividades relativas al VIH/SIDA al nivel de cuartel general y de misión mediante la financiación de un asesor sobre política relativa al VIH/SIDA en la sede del Departamento.
El asesor sobre política elabora directrices y procedimientos uniformes para las operaciones en las misiones y ayuda en la contratación de asesores sobre el VIH/SIDA para todas las principales misiones de mantenimiento de la paz.
El ONUSIDA y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz colaboran en la puesta en marcha y ejecución de actividades de divulgación sobre el VIH/SIDA, en los países pertinentes y en los países de África que aportan contingentes.
La explotación ilegal de los recursos naturales en países propensos a conflictos o asolados por conflictos es una de las causas que contribuyen a que éstos estallen y se repitan, como sucedió en Angola, la República Democrática del Congo, Sierra Leona y Liberia, donde los recursos naturales han proporcionado una importante fuente de financiación para perpetuar las guerras.
Es preciso seguir encarando esta cuestión y emplear diversos instrumentos para limitar el comercio en las zonas de conflicto, como la imposición de sanciones contra personas, productos o regímenes, el establecimiento de sistemas de certificación, y la creación de grupos de expertos encargados de investigar las actividades comerciales ilícitas en zonas de conflicto, como se ha hecho en Liberia y Sierra Leona.
El Proceso Kimberley se elaboró en mayo de 2000 como parte de un proceso de consultas internacionales encaminado a detener la salida de diamantes procedentes de las zonas en conflicto.
Desde que se inició el sistema de certificación del Proceso Kimberley se ha avanzado considerablemente en su aplicación.
El sistema de certificación abarca ahora a todos los principales países productores de diamantes, que representan más del 99,8% de la producción mundial, y está ayudando a canalizar más diamantes hacia los mecanismos gubernamentales en los países afectados por el problema de los diamantes de las zonas de conflicto.
El sistema de certificación del Proceso Kimberley sigue siendo de importancia decisiva para contribuir a consolidar la paz e impedir la posible reanudación de las hostilidades.
En Sierra Leona, la UNAMSIL ha ayudado activamente al Gobierno a asegurar el control de los diamantes.
Como resultado de ese apoyo, el Gobierno de Sierra Leona ha podido extender su autoridad por todo el país, incluidas las zonas de extracción de diamantes, lo que le ha ayudado a aumentar significativamente las exportaciones oficiales de diamantes.
Movilización de recursos para la reintegración de los refugiados y desplazados internos
El sistema de las Naciones Unidas ha respaldado la labor encaminada a movilizar los recursos destinados al desarrollo para la reintegración y rehabilitación de los refugiados, y a promover la participación oportuna de los agentes del desarrollo en el período de transición entre las actividades de socorro humanitario y las de desarrollo.
El continente volvió a sufrir desplazamientos masivos de población durante el año transcurrido.
A finales de 2004, más de 13 millones de los 25 millones de desplazados internos del mundo se encontraban en África.
La reintegración de los repatriados suele presentar problemas, por lo que se requieren alianzas sólidas con algunos agentes, como los gobiernos y las entidades bilaterales y multilaterales, a fin de compartir las responsabilidades y convenir en la labor futura.
La estrategia interinstitucional de las “4 R” (repatriación, reintegración, rehabilitación y reconstrucción) ya está bien avanzada en Sierra Leona, la región noroccidental de Somalia, Angola y Liberia.
Esta estrategia integrada en la que participan los principales interesados directos tiene por objeto contribuir a vincular efectivamente el socorro y el desarrollo a largo plazo.
La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados sigue colaborando estrechamente con los gobiernos y las organizaciones regionales para asegurar una adecuada labor de alerta temprana y planificación en relación con posibles desplazamientos forzosos de población.
También imparte capacitación en materia de preparación para situaciones de emergencia y respuesta a éstas, dirigidas los gobiernos, organizaciones regionales, ONG nacionales y otros asociados en África.
En el contexto de la consolidación de la paz, a menudo es preciso reestructurar completamente los sistemas judiciales nacionales y los órganos administrativos locales.
El ACNUR, en colaboración con otros organismos, contribuye a esa labor en las zonas de asentamiento de repatriados, y continúa sus proyectos de creación de la capacidad para las administraciones nacionales de refugiados, como los comités de elegibilidad, a fin de asegurar que los refugiados tengan acceso a los procedimientos adecuados para determinar su condición de refugiados y que los órganos judiciales y las autoridades gubernamentales correspondientes les den orientación y ayuda en materia de protección.
La División Interinstitucional de Desplazados Internos de la OCAH se creó en julio de 2004 con el objetivo principal de promover una mejor respuesta en todo el sistema a las necesidades de los desplazados internos y proporcionar apoyo en situaciones muy específicas de determinados países.
Dada la preocupación generalizada con respecto a la protección insuficiente a los desplazados internos en varios países asolados por conflictos, la División está estudiando algunas iniciativas para prestar mayor protección a esas personas.
Una respuesta más coordinada destinada a dar protección y asistencia a los desplazados internos podría ayudar a estabilizar situaciones políticas inestables e impedir mayores desplazamientos de la población, incluso a través de las fronteras.
Fomento de la participación de la mujer en la prevención y resolución de los conflictos y en la consolidación de la paz
El Consejo de Seguridad, en sus resoluciones 1325 (2000), de 31 de octubre de 2000, y 1366 (2001), de 30 de agosto de 2001, reconoció la importante contribución de la mujer a la prevención y resolución de los conflictos y a la consolidación de la paz.
Las Naciones Unidas, en particular por conducto del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer (UNIFEM), han apoyado la plena participación de la mujer en pie de igualdad en todas las actividades de mantenimiento y promoción de la paz y la seguridad.
El UNIFEM prestó apoyo a la Comisión de Reforma Legislativa de Sierra Leona en la realización de una serie de consultas nacionales sobre las leyes discriminatorias y los derechos de la mujer, que culminó en un proyecto de ley de igualdad entre hombres y mujeres.
El UNIFEM creó una red de organizaciones de mujeres, que ha servido para que las mujeres de bandos enfrentados del conflicto entablen un diálogo que las ayude a desempeñar un papel más importante en el proceso de paz oficial.
El UNIFEM prestó apoyo también a la Red de mujeres parlamentarias de África central y colaboró con mujeres de Burundi en favor de la aplicación del Acuerdo de Paz de Arusha.
El UNIFEM también colaboró con organizaciones de mujeres y otros asociados en apoyo de la mujer en las elecciones celebradas en marzo de 2004 en Rwanda.
De resultas de las iniciativas emprendidas, una mujer se presentó como candidata a la presidencia y el 48% de los escaños del Parlamento y el 30% de los del Senado quedaron ocupados por mujeres.
El 32% de los integrantes del gabinete del nuevo Gobierno eran mujeres.
En lo que respecta al género y el desarme, la desmovilización y la reintegración, el UNIFEM y el Organismo Canadiense de Desarrollo Internacional fundaron la primera organización de mujeres desmovilizadas de la región de los Grandes Lagos, la Asociación de mujeres excombatientes Ndabaga de Rwanda.
Más de 200 mujeres excombatientes de todo el país asistieron a la reunión celebrada en agosto de 2004, en la que se puso de relieve que en los procesos regionales de desarme, desmovilización y reintegración no se prestaba atención suficiente a las necesidades de la mujer, y se tuvo la oportunidad de idear programas de género y desarme, desmovilización y reintegración para la subregión.
El UNIFEM y el Banco Mundial forjaron una nueva alianza estratégica para dirigir el Programa Multinacional de Desmovilización y Reintegración de toda la región de los Grandes Lagos.
Se ha avanzado en la formulación de normas y directrices relativas a la protección y la asistencia a disposición de la mujer.
No obstante, la violencia contra la mujer persiste y a menudo aumenta aun cuando el conflicto armado está llegando a su fin.
Las amenazas que se ciernen sobre las mujeres y las niñas por el mero hecho de serlo complican la ya de por sí difícil tarea de asegurar su protección y la prestación de asistencia.
Es preciso ir incorporando cada vez más la perspectiva de género en las actividades de las organizaciones de las Naciones Unidas que participan en el establecimiento de la paz, el mantenimiento de la paz y la reconstrucción posterior a los conflictos.
Asistencia financiera y técnica para eliminar las causas de fondo de los conflictos y difundir el desarrollo sostenible
En su resolución 59/255 la Asamblea General señaló el apoyo brindado por el sistema de las Naciones Unidas en el contexto de la prevención de los conflictos y la consolidación de la paz y exhortó a los Estados Miembros, en particular a los países donantes, así como a otros asociados para el desarrollo, y a las organizaciones regionales y subregionales competentes, a que siguieran prestando asistencia financiera y técnica de manera coordinada y sostenida para apoyar las actividades realizadas en África6.
Los miembros del Grupo de los Ocho establecieron nuevas fuentes importantes de financiación para la estructura de paz y seguridad de la Unión Africana, prestaron asistencia en materia de creación de capacidad a la Dirección de Paz y Seguridad de la Unión Africana y duplicaron colectivamente la asistencia oficial para el desarrollo desde 2001 a fin de contribuir al logro de los principales objetivos de desarrollo del Milenio en África, como la reducción de la pobreza7.
El Banco Mundial se ha ocupado de las necesidades especiales de los países afectados por conflictos en varias de sus estrategias de asistencia a países.
Además, para favorecer la recuperación de los países africanos más pobres afectados por conflictos, el Banco Mundial aplica directrices especiales a los créditos concedidos con carácter excepcional por la Asociación Internacional de Fomento (AIF) después de un conflicto.
El objetivo principal de la reanudación de la participación de la AIF en los entornos más pobres que salen de un conflicto es favorecer la transición a una paz sostenible una vez que han cesado las hostilidades y apoyar la reanudación del desarrollo económico y social.
Además, los fondos fiduciarios del Banco Mundial de asistencia a países de bajos ingresos en situación difícil y el fondo para países que salen de conflictos constituyen fuentes de subvenciones flexibles para muchas zonas de África afectadas por conflictos.
Por otro lado, el Banco Mundial sigue prestando apoyo a varios proyectos de desmovilización y reintegración en el continente africano, de los cuales quizá el más destacado sea el Programa Multinacional de Desmovilización y Reintegración de toda la región de los Grandes Lagos.
El Fondo Monetario Internacional (FMI) también ayuda a los países que salen de un conflicto a elaborar un marco macroeconómico coherente que sirva de base para el desembolso de la ayuda de los donantes.
En algunos casos, el FMI presta asistencia de emergencia después de un conflicto a países que no están aún en condiciones de aplicar las políticas económicas que imponen los mecanismos de crédito convencionales del FMI.
El FMI es consciente de que la creación de capacidad es un instrumento fundamental para ayudar a los países que salen de un conflicto a restablecer las instituciones básicas y los apoya en este sentido prestándoles asistencia técnica, impartiendo capacitación y enviando representantes residentes y asesores.
El Programa Mundial de Alimentos (PMA) colabora directamente con los gobiernos de África para resolver el problema de la inseguridad alimentaria, proporcionándoles alimentos y asistencia técnica con el fin de hacer desaparecer los principales síntomas y causas de la inseguridad alimentaria que padecen los Estados del África subsahariana.
En 2003 y 2004, el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA) diseñó y puso en marcha programas de desarrollo agrícola y rural y promovió la participación y la autonomía de los pobres de las zonas rurales, como uno de los pilares de las estrategias de desarrollo orientadas a la comunidad, que constituyen una pieza clave para la evolución a largo plazo de la democracia.
La Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial (ONUDI) continuó intensificando y ampliando su cooperación con la Secretaría de las Naciones Unidas en sus actividades en África.
La ONUDI organizó la mesa redonda ministerial sobre la “Promoción de iniciativas para la capacidad productiva en los países menos adelantados y África” que se celebró durante la serie de sesiones de alto nivel del Consejo Económico y Social de junio de 2004.
Los participantes determinaron las dificultades estratégicas que afectaban a los países de África y que debían vencerse en el contexto de la Iniciativa para la capacidad productiva en África.
La Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) prestó asistencia a 16 países de África en el marco del Programa Integrado Conjunto de Asistencia Técnica en determinados países menos adelantados de África y otros países africanos del Centro de Comercio Internacional (CCI), la UNCTAD y la Organización Mundial del Comercio (OMC).
La UNCTAD colaboró también con otros organismos en el contexto del proyecto del PNUD y la Unión Africana de desarrollo de la capacidad comercial con miras a la reducción de la pobreza y el desarrollo humano en el África subsahariana.
El marco integrado de asistencia técnica relacionada con el comercio en apoyo de los países menos adelantados en sus actividades comerciales y relacionadas con el comercio se está ejecutando en 23 países menos adelantados de África.
El objetivo principal de las actividades de asistencia técnica de la OMC a los países de África es aumentar la capacidad de África de participar en el sistema multilateral de comercio.
En los planes de asistencia técnica para 2004 y 2005 de la secretaría de la OMC se sigue dando prioridad a la prestación de asistencia técnica a los países en desarrollo y los países menos adelantados de África.
El Departamento de Asuntos Económicos y Sociales coordinó el Catálogo sobre la gobernanza en África, que es un instrumento de gestión flexible que ayuda a los gobiernos de África y sus asociados para el desarrollo a mejorar la programación, la coordinación, la supervisión, la evaluación y la movilización de recursos en la gobernanza.
El Catálogo sirve también para compartir experiencias en materia de gobernanza en África a través de la Internet y para promover la colaboración regional.
Conclusiones y recomendaciones
Muchas de las tendencias registradas recientemente en África son positivas.
Se ha reducido el número de conflictos de gran magnitud, se ha puesto en marcha el mecanismo innovador de examen entre los propios países africanos para respaldar las iniciativas nacionales de fomento de la gobernanza política, económica y empresarial, y han mejorado las tasas de crecimiento en África, aunque no lo bastante como para asegurar el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, como el de reducir la pobreza a la mitad antes de 2015.
La labor y el apoyo incesantes de la comunidad internacional, incluidas las organizaciones de las Naciones Unidas, son necesarios para reducir la pobreza y las enfermedades y para aumentar la capacidad de los Estados de prestar servicios y garantizar la seguridad, y siguen siendo fundamentales para el mantenimiento de la paz y el desarrollo a largo plazo.
Otro factor importante para eliminar las causas de los conflictos y contribuir a una paz duradera y al desarrollo sostenible en África es el compromiso de la comunidad internacional, incluidas las organizaciones de las Naciones Unidas, de asignar más recursos financieros, humanos y técnicos para apoyar las actividades regionales, subregionales y nacionales en materia de seguridad y desarrollo en África.
La comunidad internacional debe apoyar las medidas destinadas a proporcionar recursos suficientes para la creación de capacidad en las organizaciones regionales.
El reconocimiento oportuno de posibles conflictos es de suma importancia para proteger la vida y la estructura social y económica de la sociedad.
El establecimiento del sistema continental de alerta temprana de la Unión Africana es una cuestión prioritaria y debe complementarse con una mayor colaboración con las Naciones Unidas.
Habida cuenta de la determinación de la Unión Africana de reforzar sus operaciones de mantenimiento de la paz y tomar la iniciativa en las actividades de esta índole en África, es vital que la comunidad internacional aporte el apoyo financiero necesario para aumentar la capacidad de la Unión Africana en materia de mantenimiento de la paz y para crear una fuerza de reserva africana.
En mi informe “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”, se recomienda considerar el empleo de equipo de propiedad de las Naciones Unidas y cuotas para contribuir al mantenimiento de la paz en África.
Son cuestiones que requieren el firme apoyo de los Estados Miembros, en particular de los contribuyentes y los miembros del Consejo de Seguridad.
La creciente demanda de una mayor asistencia de las Naciones Unidas para reforzar a la sede de la Unión Africana y su capacidad en materia de mantenimiento de la paz, hace que las Naciones Unidas vengan prestando un apoyo logístico limitado a sus colaboradores africanos y se hayan visto obligadas a estirar al máximo los recursos de que disponen, incluida la logística y la capacitación técnica impartida por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en su base logística principal de Brindisi (Italia), y a facilitar los contactos de los solicitantes con otros que puedan atenderlos.
Sin embargo, habida cuenta de la necesidad y la importancia de prestar más apoyo técnico e institucional para que se elaboren normas y procedimientos operacionales comunes a todas las operaciones de mantenimiento de la paz, cabe señalar las recomendaciones formuladas en mi informe sobre el aumento de la capacidad de África en el ámbito del mantenimiento de la paz, de 30 de noviembre de 2004 (A/59/591).
Deben estudiarse detenidamente las alternativas presentadas en dicho informe, incluida la creación de un fondo renovable que permita a los Estados de África adquirir capacidad estratégica de transporte marítimo y aéreo.
La estrecha coordinación de todos los asociados que participan en las actividades de mantenimiento de la paz y de apoyo a la paz será esencial para sacar el máximo partido de las ventajas comparativas de las diversas partes interesadas y obtener la mayor repercusión posible.
Las Naciones Unidas deben participar activamente en tal coordinación y en la capacitación para el mantenimiento de la paz de los contingentes africanos.
Las Naciones Unidas continúan impulsando la celebración de consultas entre los principales interesados para que aúnen posiciones y eviten la duplicación de las iniciativas.
Dado el número creciente de participantes en estas actividades, también es importante mejorar la coordinación y cooperación entre la Unión Africana y las Naciones Unidas, en particular con respecto a la división de funciones entre las fuerzas de mantenimiento de la paz regionales, subregionales y de las Naciones Unidas, y garantizar la armonización de las decisiones del Consejo de Seguridad y el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana.
Los programas de capacitación para el personal de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y de África deben incluir información y directrices claras en relación con el VIH/SIDA y la política de no tolerar la explotación y el abuso sexuales adoptada en su momento por las Naciones Unidas.
Aunque prácticamente todas las organizaciones de las Naciones Unidas y muchos Estados Miembros ya contribuyen a fomentar la paz y el desarrollo en África, deben intensificarse considerablemente los esfuerzos para restablecer la seguridad, posibilitar el regreso en condiciones de seguridad de los desplazados internos y los refugiados, promover y supervisar los derechos humanos y aumentar las actividades generadoras de ingresos, en especial de los excombatientes desmovilizados.
Notas
1 Côte d'Ivoire, la República Democrática del Congo y el Sudán; véase “Africa, Conflict, Peace and Governance Monitor, 2005”, African Centre for Development and Strategic Studies, Dokun Publishing House, Ibadán (Nigeria), 2005.
2 Declaration on the Framework for an OUA Response to Unconstitutional Changes of Government, aprobada por los Jefes de Estado y de Gobierno de la Organización de la Unidad Africana en Lomé en julio de 2000 (AHG/Decl.5 (XXXVI)).
3 Véase Protocol Relating to the Establishment of the Peace and Security Council of the African Union, artículo 7 1) g).
4 “Un mundo más seguro: la responsabilidad que compartimos”, informe del Grupo de Alto Nivel del Secretario General sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, Desafíos y cambios (véase A/59/565), segunda parte.
5 De la retórica a la acción: movilización del apoyo internacional para liberar el potencial de África, informe del Grupo Asesor del Secretario General sobre el apoyo internacional a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (junio de 2005); informe del Proyecto del Milenio Invertir en el desarrollo: un plan práctico para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio (2005); informe de la Comisión para África del Reino Unido, Our Common Interest (2005); y “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”, informe del Secretario General (A/59/2005).
6 La información adicional facilitada por las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y los gobiernos se podrá consultar en el sitio en la Web de la Oficina del Asesor Especial para África: http://www.un.org/africa/osaa.
7 Informe de los Representantes Personales del Grupo de los Ocho para África sobre los progresos realizados en la ejecución del plan de acción para África, Cumbre del Grupo de los Ocho celebrada en Gleneagles en 2005, págs.
Notas