# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/CONF/2004/5 9 de febrero de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Nairobi, 29 de noviembre a 3 de diciembre de 2004 Tema 18 del programa
El informe final de la Primera Conferencia de Examen de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción consta de cinco partes, nueve anexos y tres apéndices:
Primera parte
ORGANIZACIÓN Y TRABAJOS DE LA PRIMERA CONFERENCIA DE EXAMEN
Introducción
En los párrafos 1 y 2 del artículo 12 de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción se establece que "una Conferencia de Examen será convocada por el Secretario General de las Naciones Unidas transcurridos cinco años desde la entrada en vigor de esta Convención", y que la Conferencia de Examen tendrá por finalidad:
a) Evaluar el funcionamiento y el estado de la Convención;
b) Considerar la necesidad y el intervalo de posteriores reuniones de los Estados Partes a las que se refiere el párrafo 2 del artículo 11 de la Convención;
c) Tomar decisiones sobre la presentación de solicitudes de los Estados Partes, de conformidad con el artículo 5; y
d) Adoptar, si fuera necesario en su informe final, conclusiones relativas a la puesta en práctica de la Convención.
En la Quinta Reunión de los Estados Partes, celebrada del 15 al 19 de septiembre de 2003, los Estados Partes acordaron que la Primera Conferencia de Examen de la Convención se celebraría en las instalaciones de las Naciones Unidas en Nairobi del 29 de noviembre al 3 de diciembre de 2004 y que las reuniones preparatorias tendrían lugar en Ginebra el 13 de febrero y los días 28 y 29 de junio de 2004.
Además, los Estados Partes convinieron en designar Presidente de la Primera Conferencia de Examen al Sr.
Wolfgang Petritsch, Embajador de Austria, pedir que Kenya designara al Secretario General de la Conferencia de Examen, aceptar la estimación de los gastos hecha por las Naciones Unidas para la celebración de las reuniones preparatorias y continuar con el proceso preparatorio de acuerdo con los elementos contenidos en el informe del Presidente de la cuarta reunión de los Estados Partes, el Embajador Jean Lint de Bélgica.
Por último, los Estados Partes instaron a que asistieran a la serie de sesiones de alto nivel que se celebraría antes de la clausura de la Primera Conferencia de Examen los dignatarios de más alto rango posible.
En su quincuagésimo octavo período de sesiones la Asamblea General de las Naciones Unidas, en su resolución 58/53 pidió al Secretario General "que, de conformidad con el párrafo 1 del artículo 12 de la Convención, lleve a cabo los preparativos necesarios para celebrar la Primera Conferencia de Examen en Nairobi del 29 de noviembre al 3 de diciembre de 2004".
Además, en esa resolución la Asamblea General pidió al Secretario General "que, en nombre de los Estados Partes y de conformidad con el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención, invite a los Estados que no sean partes en la Convención, así como a las Naciones Unidas, otras organizaciones o instituciones internacionales competentes, las organizaciones regionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja y las organizaciones no gubernamentales (ONG) competentes, a asistir a la Primera Conferencia de Examen en calidad de observadores" e "instó a que se participe al más alto nivel posible en una serie de sesiones de alto nivel que se celebrará al final de la Conferencia de Examen".
Para preparar la Primera Conferencia de Examen, de acuerdo con las decisiones de la Quinta Reunión de los Estados Partes, la primera reunión preparatoria se celebró el 13 de febrero de 2004 y la segunda reunión preparatoria tuvo lugar los días 28 y 29 de junio de 2004.
En la primera reunión preparatoria se recomendó que en la Primera Conferencia de Examen se aprobaran un programa provisional, un programa provisional de trabajo y las estimaciones de gastos para la celebración de la Primera Conferencia de Examen, con excepción de la sección B de esas estimaciones.
Se tomó nota del compromiso del Presidente designado de mantener consultas con los Estados Partes con respecto a la sección B de las estimaciones de gastos, con el fin de que en la segunda reunión preparatoria se facilitasen mayores aclaraciones y/o revisiones.
Además, se tomó nota del compromiso del Presidente designado de presentar a la segunda reunión preparatoria ideas sobre la mejor forma de poner en práctica el programa y el programa de trabajo.
En la segunda reunión preparatoria se recomendó que en la Primera Conferencia de Examen se aprobaran un programa provisional revisado, un programa de programa provisional revisado, los gastos estimados revisados, y el reglamento revisado, en su forma oralmente enmendada para tener en cuenta la recomendación de que habría nueve vicepresidentes elegidos en la Primera Conferencia de Examen.
Con respecto a la cuestión de los vicepresidentes, se recomendó que, en consonancia con la práctica que había resultado útil a los Estados Partes en sus reuniones anuales, los copresidentes de los cuatro Comités Permanentes actuaran de vicepresidentes de la Primera Conferencia de Examen, a saber, Australia, Camboya, Croacia, Guatemala, Italia, el Japón, México y los Países Bajos.
Además, habida cuenta de que la Conferencia de Examen tendría lugar en África y el complemento de copresidentes de 2003-2004 no incluía a un Estado Parte africano, se recomendó que en la Conferencia de Examen se nombrara un vicepresidente adicional.
Por último, se tomó nota de las intenciones del Presidente designado sobre la mejor manera de poner en práctica el programa y el programa de trabajo.
Para recabar opiniones sobre asuntos de fondo el Presidente designado convocó reuniones oficiosas en Ginebra el 1º de diciembre de 2003 y el 24 de septiembre de 2004, a las que fueron invitados todos los Estados Partes y las organizaciones interesadas.
Los días 2 y 3 de diciembre de 2003 el Presidente designado lanzó públicamente los preparativos de la Cumbre de Nairobi en una ceremonia celebrada en Chipre, en la que Chipre dio inicio a su programa de destrucción de las existencias de minas antipersonal.
Después de ese evento se celebraron ocho conferencias regionales a título voluntario y oficioso en el contexto de los preparativos de la Primera Conferencia de Examen y con la finalidad de promover los objetivos de la Convención.
Los siguientes Estados Partes organizaron esas reuniones: Burkina Faso (África occidental), Rumania (Europa sudoriental), Kenya (Grandes Lagos y Cuerno de África), Tayikistán (Asia central), Jordania (Oriente Medio), Lituania (Europa septentrional y oriental), Ecuador (Las Américas) y Tailandia (Asia sudoriental).
Además, otros Estados Partes acogieron conferencias de carácter temático, entre los cuales Francia y Suiza.
Asimismo, la Unión Africana organizó la segunda Conferencia Continental de Expertos Africanos sobre Minas Terrestres, en la que los Estados miembros de la Unión Africana, en consonancia con los objetivos y obligaciones de la Convención, aprobaron la Posición Africana Común sobre las minas antipersonal.
Estados donantes, las Naciones Unidas, la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres, el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) y el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra contribuyeron con sus aportes a la financiación de esos acontecimientos regionales o el apoyo y/o la participación en ellos.
La inauguración de la Primera Conferencia de Examen fue precedida el 28 de noviembre de 2004 de una ceremonia en que pronunciaron alocuciones Su Excelencia el Presidente de la República de Kenya, el Honorable Sr.
Mwai Kibaki, Su Excelencia el Ministro de Relaciones Exteriores de Kenya, el Honorable Sr.
Chirau Ali Mwakwere, el Viceministro de Relaciones Exteriores de Tailandia, Dr.
Sorajak Kasemsuvan, en nombre del Presidente de la Quinta Reunión de los Estados Partes, el Presidente de la Primera Conferencia de Examen, Embajador Wolfgang Petritsch de Austria, la Secretaria General de la Primera Conferencia de Examen, Embajadora Esther Tolle de Kenya, la ganadora ex aequo del Premio Nobel de la Paz de 1997, Sra. Jody Williams, y la coordinadora de la Coalición Keniana de Prohibición de las Minas Terrestres, Sra. Mereso Agina.
Además, sobrevivientes de minas terrestres de todo el mundo narraron sus historias personales, recordándoles a los delegados la necesidad de cumplir la promesa hecha por los Estados Partes de proveer al cuidado, la rehabilitación y la reintegración de los sobrevivientes.
Organización de la Primera Conferencia de Examen
La Primera Conferencia de Examen fue inaugurada el 29 de noviembre de 2004 por el Viceministro de Relaciones Exteriores de Tailandia, Su Excelencia el Dr.
Sorajak Kasemsuvan, quien pronunció una declaración del Presidente de la Quinta Reunión de los Estados Partes, Su Excelencia el Dr.
Surakiart Sathirathai, Ministro de Relaciones Exteriores de Tailandia.
En esa declaración, que fue acogida calurosamente por todas las delegaciones, el Presidente de la Quinta Reunión informaba sobre los progresos alcanzados en el cumplimiento de los objetivos de la Convención el año anterior y señalaba que Tailandia seguiría encabezando los esfuerzos por la universalización.
El Viceministro de Relaciones Exteriores de Tailandia, Su Excelencia el Dr. Sorajak Kasemsuvan, presidió la elección del Presidente de la Primera Conferencia de Examen.
La Conferencia eligió por aclamación como Presidente al Embajador Wolfgang Petritsch, de Austria, de conformidad con el artículo 5 del reglamento.
En la primera sesión plenaria, celebrada el 29 de noviembre de 2004, la Primera Conferencia de Examen aprobó su programa, que figura en el apéndice I del presente informe.
En la misma sesión, aprobó su reglamento contenido en el documento APLC/CONF/2004/3/Rev.1, los gastos estimados de la celebración de la Primera Conferencia de Examen que figuran en el documento APLC/CONF/2004/4/Rev.1 y su programa de trabajo contenido en el documento APLC/CONF/2004/2/Rev.1.
También en la primera sesión plenaria, fueron elegidos por aclamación vicepresidentes de la Primera Conferencia de Examen los representantes de Australia, Camboya, Croacia, Guatemala, Italia, el Japón, México, los Países Bajos y el Senegal.
Se confirmó por unanimidad el nombramiento de la Embajadora Esther Tolle, Secretaria Permanente del Ministerio de Relaciones Exteriores de Kenya, como Secretaria General de la Conferencia.
Asimismo se tomó conocimiento de que el Secretario General de las Naciones Unidas había nombrado Secretario Ejecutivo de la Conferencia al Sr. Enrique Roman-Morey, Director de la Subdivisión de Ginebra del Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas, y de que el Presidente de la Reunión había designado como su coordinador ejecutivo al Sr.
Kerry Brinkert, Gerente de la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención, del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra.
La Conferencia tomó conocimiento del apoyo brindado al Presidente por un grupo de colaboradores de la Presidencia integrado por las siguientes personas: el Embajador Ross Hynes (Canadá), el Embajador Friedrich Gröning (Alemania), el Sr.
Raja Reza Raja Zaib Shah (Malasia), el Sr.
Gamiliel Munguambe (Mozambique), la Sra.
Patricia Campbell (Nicaragua) y el Embajador Steffen Kongstad (Noruega).
Participación en la Primera Conferencia de Examen
Participaron en la Conferencia 109 Estados Partes: Afganistán, Albania, Alemania, Angola, Argelia, Argentina, Australia, Austria, Bangladesh, Belarús, Bélgica, Benin, Bosnia y Herzegovina, Botswana, Brasil, Bulgaria, Burkina Faso, Burundi, Camboya, Camerún, Canadá, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Comoras, Congo, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Ecuador, El Salvador, Eritrea, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estonia, Filipinas, Francia, Gambia, Ghana, Grecia, Guatemala, Guinea, Guinea-Bissau, Honduras, Hungría, Irlanda, Islandia, Italia, Jamaica, Japón, Jordania, Kenya, la ex República Yugoslava de Macedonia, Lesotho, Lituania, Luxemburgo, Madagascar, Malasia, Malawi, Malí, Malta, Mauricio, Mauritania, México, Mozambique, Namibia, Nicaragua, Níger, Nigeria, Noruega, Nueva Zelandia, Países Bajos, Papua Nueva Guinea, Perú, Portugal, Qatar, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Centroafricana, República Checa, República de Moldova, República Democrática del Congo, Rumania, Rwanda, Santa Sede, Senegal, Serbia y Montenegro, Sierra Leona, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Suiza, Suriname, Swazilandia, Tailandia, Tanzanía, Tayikistán, Togo, Trinidad y Tabago, Turkmenistán, Turquía, Uganda, Venezuela, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
Un Estado que había ratificado la Convención o se había adherido a ella, sin que hubiese entrado en vigor aún en su caso, participó en calidad de observador, conforme a lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención y en el párrafo 1 del artículo 1 del reglamento de la Conferencia: Etiopía.
Asistieron a la Conferencia en calidad de observadores, de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención y en el párrafo 1 del artículo 1 del reglamento de la Conferencia, cinco Estados signatarios que aún no habían ratificado la Convención: Brunei Darussalam, Indonesia, Polonia, Ucrania y Vanuatu.
Participaron en calidad de observadores, conforme a lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención y en el párrafo 1 del artículo 1 del reglamento de la Conferencia, otros 20 Estados no partes en la Convención: Arabia Saudita, Bahrein, Bhután, China, Cuba, Egipto, Finlandia, India, Iraq, Israel, Jamahiriya Árabe Libia, Kazajstán, Kirguistán, Kuwait, Líbano, Marruecos, Mongolia, Singapur, Somalia y Sri Lanka.
Se recibió información, presentada según lo dispuesto en el artículo 4 del reglamento de la Conferencia, sobre las delegaciones de los 135 Estados mencionados en los párrafos 15 a 18.
La Conferencia tomó nota de esa información.
De conformidad con el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención y con los párrafos 2 y 3 del artículo 1 del reglamento, asistieron en calidad de observadoras las siguientes organizaciones e instituciones internacionales, organizaciones regionales, entidades y ONG: ACNUR, Banco Africano de Desarrollo, Banco de Desarrollo del África Oriental, Banco Mundial, Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres, Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra, Comisión Europea, Comité Internacional de la Cruz Roja, Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas, Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja, Fondo Monetario Internacional, Liga de los Estados Árabes, Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, OMS, ONUN, Organización de los Estados Americanos, Organización del Tratado del Atlántico Norte, Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, Parlamento Europeo, PMA, PNUD, PNUMA, Secretaría de Nairobi sobre Armas Pequeñas y Ligeras, Servicio de las Naciones Unidas de Actividades Relativas a las Minas, UNICEF, UNIDIR, Unión Africana y UNOPS.
De conformidad con el párrafo 3 del artículo 12 de la Convención y el párrafo 4 del artículo 1 del reglamento, asistieron en calidad de observadoras las siguientes otras organizaciones: APOPO, Asociación Internacional de Soldados a Favor de la Paz, British Peace Support Team, Centro Internacional de Investigaciones para el Desarrollo (CIID), Cleared Ground Demining Ltd., Fondo Fiduciario Internacional de Desminado y Asistencia a Víctimas de las Minas, Fundación suiza de actividades relativas a las minas, Instituto de Estudios Internacionales Aplicados, Mine Action Information Center James Madison University, Mine Awareness Trust, Muslim Youth Development y World Association for Disaster and Emergency Medicine.
Los documentos APLC/CONF/2004/INF.2 y APLC/CONF/2004/INF.2/Add.1 contienen una lista de todas las delegaciones que asistieron a la Primera Conferencia de Examen.
Trabajos de la Primera Conferencia de Examen
La Primera Conferencia de Examen celebró diez sesiones plenarias del 29 de noviembre al 3 de diciembre de 2004.
En sus sesiones plenarias primera, segunda y tercera examinó la situación general y el funcionamiento de la Convención.
Concluyó que desde que se había aprobado la Convención en Oslo el 18 de septiembre de 1997, se había mantenido el singular espíritu de cooperación que la rodeaba, que había permitido la rápida entrada en vigor de la Convención y más de cinco años de fructífera aplicación.
Como se indica en los documentos APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1, APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1/Corr.1 y APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1/Amend.1, la Conferencia hizo un balance de los logros alcanzados hasta la fecha y de la labor esencial que tienen por delante los Estados Partes para asegurar que la Convención satisfaga verdaderamente las expectativas.
En sus sesiones plenarias tercera y cuarta la Conferencia examinó la cuestión de las futuras reuniones de los Estados Partes y asuntos conexos.
Aprobó diversas conclusiones a ese respecto que figuran en los documentos APLC/CONF/2004/L.2, APLC/CONF/2004/L.2/Corr.1 y APLC/CONF/2004/L.2/Amend.1.
Estas conclusiones eran que sobre la base de la experiencia adquirida hasta la fecha, tanto las reuniones oficiales de los Estados Partes como las reuniones oficiosas de los Comités Permanentes, celebradas regularmente, serían indispensables para el funcionamiento futuro de la Convención y el logro de sus objetivos.
Se concluía además que la participación plena y activa de los Estados Partes, las organizaciones internacionales y las ONG, así como de los Estados no partes que compartían los objetivos de los Estados Partes pero aún no se habían incorporado a la Convención, sería igualmente indispensable.
En sus sesiones plenarias cuarta y quinta la Conferencia examinó un plan de acción, recogido en el documento APLC/CONF/2004/L.4/Rev.1, para superar las dificultades que quedan por delante en la tarea de poner fin, para todos y para siempre, al sufrimiento causado por las minas antipersonal.
Los Estados Partes aprobaron, entre otras, las siguientes conclusiones para el período 2005 a 2009:
1) Que la búsqueda de la adhesión universal a la Convención seguiría siendo un importante objeto de cooperación entre los Estados Partes;
2) Que garantizarían la destrucción rápida y oportuna de todas las existencias de minas antipersonal bajo su jurisdicción o control;
3) Que el cumplimiento efectivo de los plazos de desminado sería la tarea más importante de ese período y exigiría el despliegue de intensos esfuerzos a los Estados Partes afectados y a los que estuvieran en condiciones de prestarles asistencia;
4) Que, conforme a la promesa vital de la Convención para las víctimas de las minas, los Estados Partes redoblarían los esfuerzos destinados al cuidado, la rehabilitación y la reintegración;
5) Que el cumplimiento de sus obligaciones exigiría compromisos políticos, financieros y materiales sustanciales;
6) Que la transparencia y el intercambio efectivo de información serían indispensables para el cumplimiento de sus obligaciones;
7) Que seguirían guiándose por la conciencia de que recaía en ellos de manera individual y colectiva la responsabilidad de garantizar el cumplimiento de la Convención; y
8) Que sus mecanismos de aplicación seguirían siendo importantes, sobre todo como medio fundamental para la ejecución del Plan de Acción de Nairobi.
En la cuarta sesión plenaria se examinó el tema de la presentación de solicitudes con arreglo al artículo 5 de la Convención.
El Presidente notificó a los asistentes que no se le había informado de que algún Estado desease hacer una solicitud de ese tipo en la Primera Conferencia de Examen.
Se tomó conocimiento de ello.
En su sexta sesión plenaria la Conferencia tomó conocimiento del informe del Director del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra acerca de las actividades de la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA), que figura en el apéndice II.
Los Estados Partes expresaron su reconocimiento al Centro Internacional de Desminado Humanitario por la manera en que la DAA aportaba una contribución positiva a los esfuerzos de los Estados Partes para aplicar la Convención.
Las sesiones plenarias séptima, octava, novena y décima constituyeron la serie de sesiones de alto nivel de la Conferencia.
En ellas 103 representantes, del más alto rango posible, de los Estados Partes, Estados observadores y organizaciones observadoras hicieron uso de la palabra.
Decisiones y recomendaciones
En la última sesión plenaria se aprobó el documento titulado Examen del funcionamiento y estado de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción: 1999-2004, que se incluye como segunda parte del presente informe, y se recalcó que a pesar del gran avance en la persecución del objetivo de poner fin al sufrimiento causado por las minas antipersonal, todavía quedaba mucho por hacer.
También en la última sesión plenaria se aprobó el documento titulado Poner fin al sufrimiento causado por las minas antipersonal: Plan de Acción de Nairobi 2005-2009, que figura en la parte tercera del presente informe, y se exhortó a todos los Estados Partes y a cuantos compartían los objetivos de los Estados Partes a que tomaran todas las medidas necesarias a nivel nacional, regional e internacional para dar cumplimiento a ese plan de acción.
En la última sesión plenaria se aprobó asimismo el documento titulado Por un mundo libre de minas, la Declaración de Nairobi de 2004, que figura como cuarta parte del presente informe, recalcando que en la Declaración se renovaba la determinación de los Estados Partes de alcanzar la meta de un mundo libre de minas antipersonal, en el que no hubiera nuevas víctimas.
En la última sesión plenaria se aprobó además el documento titulado Programa de reuniones y asuntos conexos para facilitar la aplicación 2005-2009, que se incluye como quinta parte del presente informe.
Al hacerlo, la Conferencia adoptó las siguientes decisiones:
a) Celebrar anualmente, hasta la Segunda Conferencia de Examen, una Reunión de los Estados Partes que tendría lugar regularmente en el segundo semestre de cada año, en Ginebra o -de ser posible o apropiado- en un país afectado por las minas;
b) Organizar anualmente, hasta el año 2009, reuniones oficiosas de los Comités Permanentes entre períodos de sesiones, que tendría lugar en Ginebra en el primer semestre de cada año, de hasta cinco días de duración;
c) Que por regla general, aunque sin excluir excepciones por razones concretas, las reuniones de los Comités Permanentes entre períodos de sesiones se celebrarían en febrero/marzo y las Reuniones anuales de los Estados Partes en septiembre;
d) Que la Segunda Conferencia de Examen se celebraría en el segundo semestre del año 2009;
e) Que de conformidad con la práctica de los Estados Partes de ser flexibles y pragmáticos frente a las circunstancias cambiantes, los Estados Partes podrían revisar las decisiones relativas a su programa de reuniones para 2005-2009 en cada Reunión de los Estados Partes que se celebrara antes de la Segunda Conferencia de Examen.
Además, en la última sesión plenaria, respecto a la próxima Reunión de los Estados Partes, éstos adoptaron las siguientes decisiones:
a) Que la próxima Reunión de los Estados Partes se celebraría en Croacia del 28 de noviembre al 2 de diciembre de 2005.
b) Que las reuniones de los Comités Permanentes se celebrarían durante la semana del 13 al 17 de junio de 2005 y que el Comité de Coordinación determinaría la duración de las distintas reuniones y su secuencia y la duración de todo el período de Reunión.
c) Que de conformidad con la práctica de las Reuniones anteriores de los Estados Partes, el Comité de Coordinación sería presidido por el Presidente elegido por la Conferencia de Examen hasta que los Estados Partes eligieran al Presidente siguiente.
La Presidencia del Comité de Coordinación mantendría la práctica de informar a los Estados Partes del funcionamiento del Comité de Coordinación.
d) Que los siguientes Estados Partes oficiarían de Copresidentes y Correlatores de los Comités Permanentes hasta el término de la próxima Reunión de los Estados Partes:
• Remoción de Minas, Divulgación de los Riesgos que Implican las Minas y Tecnologías para las Actividades relativas a las Minas: Argelia y Suecia (Copresidentes), Jordania y Eslovenia (Correlatores);
• Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica: Nicaragua y Noruega (Copresidentes), Afganistán y Suiza (Correlatores);
• Destrucción de Existencias: Bangladesh y Canadá (Copresidentes), Japón y República Unida de Tanzanía (Correlatores);
• Situación General y Funcionamiento de la Convención: Nueva Zelandia y Sudáfrica (Copresidentes), Bélgica y Guatemala (Correlatores).
Documentación
En el apéndice III del presente informe figura la lista de los documentos presentados a la Primera Conferencia de Examen, que se pueden consultar en todos los idiomas oficiales en el Sistema de Archivo de Documentos Oficiales de las Naciones Unidas (http://documents.un.org).
Aprobación del informe final y clausura de la Primera Conferencia de Examen
En la décima y última sesión plenaria, celebrada el 3 de diciembre de 2004, se aprobó el proyecto de informe contenido en el documento APLC/CONF/2004/CRP.1, en la forma enmendada verbalmente, que se publica con la asignatura APLC/CONF/2004/5.
Al final de la Conferencia, ésta expresó su sincero agradecimiento al Gobierno y la población de Kenya por sus destacados esfuerzos para acoger la Primera Conferencia de Examen, la Cumbre de Nairobi por un mundo libre de minas.
Segunda parte
Preparado por el Presidente designado
INTRODUCCIÓN
La finalidad misma de la Convención es poner fin al sufrimiento y las muertes y bajas causadas por las minas antipersonal.
En el preámbulo de la Convención se recalca que el camino que conduce al cumplimiento de esta promesa humanitaria consiste especialmente en la adopción de medidas de carácter humanitario y de desarme, y en particular: en la aceptación universal de las prohibiciones generales establecidas en la Convención, en la destrucción de las existencias de minas antipersonal, en la limpieza de las zonas minadas; y en la asistencia a las víctimas.
La Convención también prevé ciertas condiciones que son esenciales para avanzar en estas esferas, como la cooperación y la asistencia, la transparencia y el intercambio de información, y las medidas para prevenir y reprimir las actividades prohibidas y facilitar el cumplimiento.
La Convención tiene su origen en una colaboración y determinación sin precedentes.
En la Declaración de Bruselas de junio de 1997 se afirmaron los elementos esenciales de la futura Convención.
Desde que fue aprobada en Oslo el 18 de septiembre de 1997, se ha mantenido el singular espíritu de cooperación que la rodea, que ha permitido la rápida entrada en vigor de la Convención y más de cinco años de fructífera aplicación.
Se han alcanzado grandes progresos.
Sin embargo, aún quedan retos considerables.
El presente examen tiene por objeto documentar lo que se ha logrado y hacer un balance de la labor esencial que tienen por delante los Estados Partes para asegurar que la Convención satisfaga verdaderamente las expectativas.
I. UNIVERSALIZACIÓN DE LA CONVENCIÓN
En el artículo 15 se señala que la Convención estaría abierta a todos los Estados para su firma en Ottawa (Canadá), del 3 al 4 de diciembre de 1997, y en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York, del 5 de diciembre de 1997 hasta su entrada en vigor.
Entre el 3 de diciembre de 1997 y su entrada en vigor el 1º de marzo de 1999, firmaron la Convención 133 Estados, indicando con ello su adhesión al objeto y propósito de la Convención y su intención de ratificarla.
El artículo 16 dispone que la Convención está sujeta a la ratificación, la aceptación o la aprobación de los signatarios y que estará abierta a la adhesión de cualquier Estado que no la haya firmado.
También dispone que los instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación y adhesión se pondrán en manos del Depositario, que, según el artículo 21, es el Secretario General de las Naciones Unidas.
Entre el 3 de diciembre de 1997 y el 3 de diciembre de 2004
depositaron los instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión en manos del Secretario General Estados, más del 70% del total de Estados, 124 de los cuales firmaron la Convención de conformidad con el artículo 15 (véase el anexo I).
El artículo 17 dispone que la Convención entrará en vigor el primer día del sexto mes a partir de la fecha de depósito del cuadragésimo instrumento de ratificación, de aceptación, de aprobación o de adhesión.
El 16 de septiembre de 1998 Burkina Faso pasó a ser el cuadragésimo Estado que depositó su instrumento, permitiendo con ello la entrada en vigor de la Convención el 1º de marzo de 1999.
De conformidad con el párrafo 2 del artículo 17, la Convención ha entrado en vigor desde entonces para [los 143 Estados] que han depositado sus instrumentos de ratificación, de aceptación, de aprobación o de adhesión ante el Secretario General.
[Nueve (9)] de los 133 signatarios de la Convención aún no la han ratificado, aceptado o aprobado: [Brunei Darussalam, Etiopía, Haití, Indonesia, Islas Cook, Islas Marshall, Polonia, Ucrania y Vanuatu].
Sin embargo, de conformidad con el artículo 18 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969, estos signatarios tienen la obligación de abstenerse de actos que frustren el objeto y el fin de la Convención.
Además del impresionante progreso cuantitativo en la universalización de la Convención, se han logrado importantes avances cualitativos.
En primer lugar, la producción de minas antipersonal ha disminuido considerablemente.
Según la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres (ICBL), en cierta época más de 50 Estados producían minas antipersonal.
Ahora, 33 de esos Estados son Partes en la Convención y, como tales, han aceptado respetar la prohibición de la producción de minas antipersonal de la Convención: Albania, Alemania, Argentina, Australia, Austria, Bélgica, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Bulgaria, Canadá, Chile, Colombia, Dinamarca, España, Francia, Grecia, Hungría, Italia, Japón, Noruega, Países Bajos, Perú, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, Rumania, Serbia y Montenegro, Sudáfrica, Suecia, Suiza, Turquía, Uganda y Zimbabwe.
Por lo tanto, la mayoría de los países que antes producían minas antipersonal no volverán a hacerlo jamás.
Además, según la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres (ICBL), al menos tres Estados que no son partes en la Convención -Finlandia, Israel y Polonia- han cesado la producción y otros no han producido minas antipersonal durante varios años, entre ellos Egipto, los Estados Unidos de América y la República de Corea.
El comercio mundial de minas antipersonal ha cesado efectivamente.
Al haberse adherido a la Convención, de los Estados del mundo han aceptado una prohibición jurídicamente vinculante de las transferencias de minas antipersonal.
Incluso para la mayoría de los Estados que no son partes esta prohibición se ha convertido en la norma aceptada, y muchos han declarado moratorias o prohibiciones de las transferencias de estas armas, entre ellos: China, Cuba, Egipto, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, India, Israel, Kazajstán, Pakistán, Polonia, República de Corea, Singapur, Ucrania y Viet Nam, según la ICBL.
Es significativo que de 1999 a 2004 no se haya observado ningún tipo de comercio reconocido de minas antipersonal y que cualquier comercio de esta arma probablemente se haya limitado a un tráfico ilícito de muy escasas proporciones.
El empleo de minas antipersonal ha disminuido radicalmente.
La utilización de las minas antipersonal era generalizada y en las últimas décadas del siglo XX había aumentado de manera exponencial.
La campaña a favor de una Convención y la aprobación de ésta cambiaron la situación.
La prohibición del empleo de minas antipersonal establecida por la Convención no sólo obliga a sus miembros, sino que también ha sido aceptada ampliamente como norma por los Estados no partes.
Desde que la Convención entró en vigor, la publicación anual El Monitor de Minas Terrestres de la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres ha informado de la notable disminución del empleo de estas armas.
El empleo de minas antipersonal se ha estigmatizado, como revelan tanto esa disminución como las declaraciones hechas por muchos Estados no partes que manifiestan su acuerdo con los objetivos de la Convención y su intención de adherirse a ella en su momento.
Los Estados Partes han deplorado todo empleo de las minas antipersonal.
Así pues, además de exigir que todos los Estados dejen de utilizarlas, los Estados Partes han afirmado que se avanzará en la causa de liberar al mundo de las minas antipersonal si los agentes no estatales armados se adhieren a la norma internacional establecida por la Convención.
Los Estados Partes han instado a todos esos agentes a poner fin y renunciar al empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal, conforme a los principios y normas del derecho internacional humanitario, y a permitir que se adopten medidas para neutralizar los efectos de las minas.
Los Estados Partes han acogido con gran interés las iniciativas de las Naciones Unidas, las organizaciones regionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) y las ONG para conseguir que los agentes no estatales armados se sometan a la prohibición de las minas antipersonal.
Los Estados Partes han valorado en alto la labor de estas organizaciones y expresado también su deseo de que cada Estado Parte que esté en condiciones de hacerlo facilite esta labor.
Se ha logrado un avance impresionante con la adhesión de los agentes no estatales armados de los siguientes Estados a la Escritura de Compromiso con el Llamamiento de Ginebra para la Adhesión a una Prohibición Total de las Minas Antipersonal y para una Cooperación en la Acción contra las Minas: Burundi, Filipinas, India, Iraq, Myanmar, Somalia y Sudán.
Los esfuerzos por universalizar la adhesión a la Convención han sido manifestaciones importantes del espíritu de asociación y cooperación que encarna este instrumento.
Los Estados Partes y las organizaciones internacionales, regionales y no gubernamentales han llevado a cabo innumerables actividades, individualmente y en cooperación y coordinación con otros, a fin de promover la universalización de la Convención en todo tipo de foros.
Dichos esfuerzos han contribuido enormemente a promover la adhesión a la Convención.
En el preámbulo de la Convención se pone de relieve "el papel que desempeña la conciencia pública en el fomento de los principios humanitarios, como se ha puesto de manifiesto en el llamado hecho para lograr una total prohibición de minas antipersonal []".
El CICR y la ICBL en particular han perpetuado la voz de la conciencia pública desde la entrada en vigor de la Convención, asumiendo una función central en la tarea de promover la adhesión universal a la Convención.
Las Naciones Unidas han contribuido a este esfuerzo.
La Asamblea General ha votado cada año para "[invitar] a todos los Estados que no hayan firmado la Convención [] a adherirse a ella sin demora" y para "[instar] a todos los Estados que hayan firmado la Convención pero que no la hayan ratificado a que la ratifiquen sin demora".
Uno de los objetivos del sistema de las Naciones Unidas en su estrategia de acción contra las minas ha sido velar por que "[se aliente] periódicamente a todos los Estados a que ratifiquen los instrumentos internacionales existentes sobre minas terrestres y los cumplan".
Además, el Secretario General de las Naciones Unidas -depositario de la Convención- ha exhortado a la adhesión universal a la Convención.
La Asamblea General de la Organización de los Estados Americanos (OEA) ha hecho desde 1996 un llamamiento anual en pro de un hemisferio occidental libre de minas y exhortado a sus Estados miembros a adherirse a la Convención.
Otras organizaciones regionales, como la Unión Europea (UE), la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa (OSCE), MERCOSUR y la Organización del Tratado del Atlántico del Norte (OTAN) también se han ocupado de promover la adhesión en su momento.
A pesar del gran avance en la persecución del objetivo de la adhesión universal, 50 Estados aún no han ratificado la Convención ni se han adherido a ella (véase el anexo II).
Entre dichos Estados hay varios cuya adhesión podría tener importantes repercusiones en los objetivos de desarme mundial y en los objetivos humanitarios de la Convención, en particular porque siguen produciendo, almacenando o teniendo emplazadas minas antipersonal en su territorio.
Once de estos Estados no partes, según la ICBL, han utilizado minas antipersonal desde que entró en vigor de Convención: Federación de Rusia, Georgia, India, Israel, Kirguistán, Myanmar, Nepal, Pakistán, Sri Lanka y Uzbekistán, así como el Iraq bajo su régimen anterior.
Además, según la ICBL, 15 Estados no partes siguen produciendo minas antipersonal o no han producido minas desde hace algún tiempo, pero conservan la capacidad de producirlas: China, Cuba, Egipto, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, India, Irán, Iraq, Myanmar, Nepal, Pakistán, República de Corea, República Popular Democrática de Corea, Singapur y Viet Nam.
Según la ICBL, unos pocos Estados no partes, incluidos los tres miembros permanentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que permanecen al margen de la Convención, mantienen vastos arsenales de minas antipersonal.
Además, aunque algunos Estados que no son partes en la Convención aceptan sus normas, hay otros que siguen considerando como punto de referencia el Protocolo II Enmendado de 1996 de la Convención de 1980 sobre la prohibición de ciertas armas convencionales.
Aunque casi todos los Estados del hemisferio occidental, África y Europa se han hecho partes en la Convención, la tasa de adhesión sigue siendo baja en Asia, en el Oriente Medio y entre los miembros de la Comunidad de Estados Independientes, a pesar de los vigorosos esfuerzos bilaterales y regionales realizados para promover la Convención en esas regiones.
Se han esgrimido argumentos persuasivos sobre la gran desproporción que existe entre las terribles consecuencias humanitarias del empleo de las minas antipersonal y su limitada utilidad militar.
Estos argumentos tienen su expresión verbal, por ejemplo, en las declaraciones de oficiales superiores en activo y en retiro de las fuerzas armadas de muchos Estados Partes y Estados no partes, y su expresión concreta en el hecho de que cerca de tres cuartas partes de los Estados del mundo han aceptado la Convención.
Sin embargo, algunos Estados no partes siguen afirmando que las minas antipersonal son necesarias.
Otros han supeditado la posibilidad de adherirse a la Convención a la resolución de una controversia o conflicto territorial, regional o interno.
Esos Estados todavía no se han adherido a la Convención a pesar de la evidencia del efecto indiscriminado de las minas antipersonal, de las consecuencias socioeconómicas devastadoras de esos asesinos ocultos y del hecho de que la remoción de las minas antipersonal de las zonas fronterizas constituye un medio esencial para promover la seguridad y fomentar la confianza.
Los Estados Partes han declarado reiteradamente que la asistencia y cooperación en relación con las minas se destinarán principalmente a quienes hayan renunciado para siempre al empleo de minas antipersonal mediante la adhesión a la Convención y la aplicación y observancia de sus disposiciones.
Por ejemplo, Angola, que es uno de los Estados Partes más gravemente afectados por las minas, ha declarado que su ratificación de la Convención facilitó un incremento del 100% de las contribuciones que recibía para la acción contra las minas.
En cambio, Ucrania, que no es un Estado parte, ha indicado que debe contar con asistencia para destruir su gran arsenal de minas antipersonal antes de estar en condiciones de adherirse a la Convención.
Algunos Estados se han adherido a la Convención a pesar de que agentes no estatales armados cometen en su territorio soberano actos prohibidos por la Convención.
Sin embargo, un Estado no parte, Sri Lanka, ha sugerido que su adhesión a la Convención puede ir vinculada al compromiso de un agente no estatal armado de poner fin al empleo de minas antipersonal en su territorio soberano.
Algunos Estados que no oponen objeciones a la Convención se mantienen al margen de ella sencillamente porque la ratificación o la adhesión es una de las muchas prioridades que compiten por sus escasos recursos administrativos.
Además, en el caso de al menos un Estado, Somalia, la adhesión no es posible porque carece en la actualidad de un gobierno en funciones o reconocido.
Por último, aunque la universalización de la Convención en sí implica la adhesión de todos los Estados, la aceptación universal de las normas de la Convención se ve obstaculizada por los agentes no estatales armados que siguen utilizando, almacenando y produciendo minas antipersonal.
DESTRUCCIÓN DE LAS EXISTENCIAS DE MINAS ANTIPERSONAL
En el preámbulo de la Convención se señala que los Estados Partes creen necesario hacer todo lo posible para garantizar la destrucción de las minas antipersonal.
Ello se traduce en la acción concreta en el artículo 4, que dice que "con excepción de lo dispuesto en el artículo 3, cada Estado Parte se compromete a destruir, o a asegurar la destrucción de todas las existencias de minas antipersonal que le pertenezcan o posea, o que estén bajo su jurisdicción o control, lo antes posible, y a más tardar en un plazo de cuatro años, a partir de la entrada en vigor de esta Convención para ese Estado Parte".
Además, con respecto al cumplimiento de las obligaciones dimanantes del artículo 4, en el párrafo 1 del artículo 7 se exige que cada Estado Parte informe sobre lo siguiente:
• "El total de las minas antipersonal en existencias que le pertenezcan o posea, o que estén bajo su jurisdicción o control, incluyendo un desglose del tipo, cantidad y, si fuera posible, los números de lote de cada tipo de mina antipersonal en existencias;
• La situación de los programas para la destrucción de minas antipersonal, de conformidad con lo establecido en [los artículos 4], incluidos los detalles de los métodos que se utilizarán en la destrucción, la ubicación de todos los lugares donde tendrá lugar la destrucción y las normas aplicables en materia de seguridad y medio ambiente que observan; y
• Los tipos y cantidades de todas las minas antipersonal destruidas después de la entrada en vigor de la Convención para ese Estado Parte, incluido un desglose de la cantidad de cada tipo de mina antipersonal destruida, de conformidad con lo establecido en [los artículos 4], así como, si fuera posible, los números de lote de cada tipo de mina antipersonal [].
"
La destrucción prevista en el artículo 4 es una obligación que ha sido, habría sido o es pertinente para 78 Estados Partes: Sesenta y nueve (69) Estados Partes comunicaron, de conformidad con el artículo 7, que mantenían existencias de minas antipersonal cuando la Convención entró en vigor para ellos: Afganistán, Albania, Angola, Argelia, Argentina, Australia, Bangladesh, Belarús, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Bulgaria, Burundi, Camboya, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Congo, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Ecuador, El Salvador, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Gabón, Grecia, Guinea, Guinea-Bissau, Honduras, Hungría, Italia, Japón, Jordania, Kenya, la ex República Yugoslava de Macedonia, Lituania, Malasia, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, Níger, Países Bajos, Perú, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, República Democrática del Congo, República de Moldova, República Unida de Tanzanía, Rumania, Serbia y Montenegro, Sierra Leona, Sudán, Suecia, Suiza, Suriname, Tailandia, Tayikistán, Túnez, Turkmenistán, Turquía, Uganda, Uruguay, Venezuela, Yemen, y Zimbabwe.
Nueve (9) Estados Partes comunicaron que habían destruido sus existencias de minas antipersonal antes de la entrada en vigor: Alemania, Austria, Bélgica, Canadá, Luxemburgo, Malí, Namibia, Noruega y Sudáfrica.
Uno (1) de los Estados Partes que aún no han presentado un informe inicial de conformidad con el artículo 7 tiene o puede tener existencias de minas antipersonal sobre la base de declaraciones hechas en otros lugares: Guyana.
Sesenta y siete (67) Estados Partes comunicaron, de conformidad con el artículo 7, que no mantenían existencias cuando la Convención entró en vigor para ellos.
Se trata de los siguientes Estados Partes: Alemania, Andorra, Antigua y Barbuda, Austria, Bahamas, Barbados, Bélgica, Belice, Benin, Bolivia, Botswana, Burkina Faso, Camerún, Canadá, Comoras, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Dominica, Eritrea, Fiji, Filipinas, Gambia, Ghana, Granada, Guatemala, Irlanda, Islandia, Islas Salomón, Jamaica, Kiribati, Lesotho, Liberia, Liechtenstein, Luxemburgo, Madagascar, Malawi, Maldivas, Malí, Malta, Mauricio, México, Mónaco, Namibia, Nauru, Nigeria, Niue, Noruega, Nueva Zelandia, Panamá, Paraguay, Qatar, República Centroafricana, República Dominicana, Rwanda, Saint Kitts y Nevis, Samoa, San Marino, San Vicente y las Granadinas, Santa Sede, Senegal, Seychelles, Sudáfrica, Swazilandia, Timor-Leste, Togo, Trinidad y Tabago y Zambia.
Se presume que seis (6) de los Estados Partes que aún no han presentado un informe inicial con arreglo al artículo 7 no mantienen existencias de minas antipersonal: Cabo Verde, Estonia, Guinea Ecuatorial, Papua Nueva Guinea, Santa Lucía y Santo Tomé y Príncipe.
El cumplimiento por los Estados Partes de las obligaciones dimanantes del artículo 4 ha sido uno de los grandes éxitos de la Convención.
Todos los Estados Partes cuyos plazos de destrucción han vencido ya han informado de la conclusión de sus programas de destrucción de las existencias.
Hoy día, 126 Estados Partes ya no poseen existencias de minas antipersonal.
En total, los Estados Partes han destruido más de 37 millones de minas terrestres.
El Comité Permanente de Destrucción de Existencias ha contribuido considerablemente a ese éxito al brindar un foro para que los Estados Partes presenten información actualizada sobre sus actividades de destrucción de las existencias y otros indiquen qué tipo de asistencia está disponible para esas actividades.
Además, dicho foro ha permitido que se comprenda en general que, con excepción de las minas PFM (minas "mariposa"), la destrucción de las existencias es relativamente sencilla y no plantea grandes problemas ambientales.
La destrucción de las minas antipersonal de conformidad con el artículo 4 ha permitido conseguir mejoras en la planificación, la comprensión de los métodos de destrucción, las tecnologías de destrucción, la eficiencia económica y los aspectos de seguridad y ambientales.
A título de ejemplo, por lo menos un Estado Parte, Albania, ha establecido una instalación de desmilitarización para destruir sus minas y ya ha emprendido otros importantes proyectos de desmilitarización.
Además, muchos Estados Partes han perfeccionado sus competencias técnicas y de seguridad con la experiencia adquirida en la detonación de sus minas a cielo abierto.
Se han elaborado las Normas internacionales para las actividades relativas a las minas (IMAS).
Con respecto a las obligaciones dimanantes del artículo 4, estas normas informan a las autoridades nacionales sobre las cuestiones técnicas y logísticas de la destrucción de las existencias, explican los sistemas y procedimientos que pueden utilizarse a nivel nacional para planificar la destrucción de las existencias de un Estado, establecen los principios y procedimientos para la seguridad de las operaciones de destrucción a gran escala con técnicas de combustión o detonación al aire libre y proporcionan un marco coherente para un sistema de supervisión que forme parte del proceso de destrucción.
El número de Estados Partes que aún tienen pendiente la obligación de destruir sus existencias de minas antipersonal se ha reducido considerablemente hasta 16: Afganistán, Angola, Argelia, Bangladesh, Belarús, Burundi, Chipre, Grecia, Guinea-Bissau, Guyana, Mauritania, República Democrática del Congo, Serbia y Montenegro, Sudán, Turquía y Uruguay.
El 1º de abril de 2008, a más tardar, el último de estos Estados Partes deberá haber concluido su programa de destrucción.
Se estima que conjuntamente estos Estados Partes poseen más de 10,2 millones de minas antipersonal.
Aunque en la actualidad el número de Estados Partes que deben destruir sus existencias es pequeño, se plantea el problema de que unos pocos Estados Partes poseen cuantiosas existencias.
La tarea de destrucción se magnificaría con la adhesión a la Convención de más Estados que poseen existencias en el período posterior a la Primera Conferencia de Examen.
Por ejemplo, la ICBL estima que la suma de las existencias de seis Estados que no son partes -China, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, India, Pakistán y República de Corea- puede superar los 180 millones de minas antipersonal.
Desde un punto de vista técnico, entre los principales problemas aún pendientes se cuenta la destrucción de un tipo de mina especial, la mina PFM1.
Esta mina es particularmente difícil de destruir, puesto que no se puede desarmar una vez armada y contiene un explosivo líquido que emite gases tóxicos tras la detonación.
Se trata de algo que atañe a un Estado Parte, Belarús, que posee millones de ellas.
Además, algunos Estados que no son partes, entre ellos un signatario, Ucrania, poseen cuantiosas existencias de esas minas y, por consiguiente, su destrucción supondría una ardua tarea si ratificaran la Convención.
Se ha procurado determinar qué tecnologías de destrucción serían adecuadas y se espera hallar soluciones asequibles poco después de la Primera Conferencia de Examen.
Otro problema técnico guarda relación con la falta de conocimientos especializados de algunos Estados Partes para elaborar y ejecutar planes nacionales de destrucción de las existencias.
Desde un punto de vista financiero, cabe recordar que algunos Estados Partes, en particular países en desarrollo, no disponen de los medios financieros necesarios para destruir sus existencias de minas antipersonal debido a las necesidades acuciantes en otras esferas.
De igual modo, hay que reconocer que si bien con una inversión inferior, por regla general, a 1 dólar de los EE.UU.
por mina se puede destruir todo un arsenal, el costo de remover las minas emplazadas es cientos o miles de veces superior.
En algunas situaciones tras un conflicto u otras situaciones complejas resulta difícil descubrir y contabilizar todas las existencias de minas antipersonal que se hallan bajo la jurisdicción o control de un Estado Parte.
Los depósitos de municiones se pueden haber descentralizado y pueden estar en manos de más de una entidad, lo que probablemente dificultará, complicará y lentificará el proceso de contabilidad y recogida.
En tales circunstancias es posible que un Estado Parte descubra existencias de las que no se tenía conocimiento una vez finalizada la destrucción, incluso quizás después de vencido el plazo de destrucción.
Un pequeño número de los 16 Estados Partes que todavía deben terminar de cumplir el artículo 4 no tienen o pueden no tener control sobre todos sus territorios soberanos.
En las zonas que no están bajo su control puede haber existencias de minas antipersonal.
No obstante, cabe recordar que el artículo 4 obliga a los Estados Partes a destruir las existencias bajo su jurisdicción o control.
Por consiguiente, nada impide que los Estados Partes cumplan sus obligaciones en las zonas bajo su control y luego procedan a destruir sin demora las existencias en otras zonas cuando las condiciones lo permitan.
En el preámbulo de la Convención se indica que los Estados Partes, resueltos a poner fin al sufrimiento y las muertes causadas por las minas antipersonal, "[creen] necesario hacer sus mejores esfuerzos para contribuir de manera eficiente y coordinada a enfrentar el desafío de la remoción de minas antipersonal colocadas en todo el mundo".
La obligación de remover las minas antipersonal recae en última instancia en cada Estado Parte en la Convención afectado por las minas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5.
Estos Estados Partes deben hacer lo siguiente:
• "[Esforzarse] en identificar todas las zonas bajo su jurisdicción o control donde se sepa o se sospeche que hay minas antipersonal;
• [Garantizar,] tan pronto como sea posible, [] que todas las minas antipersonal en zonas minadas bajo su jurisdicción o control tengan el perímetro marcado, estén vigiladas y protegidas por cercas u otros medios para asegurar la eficaz exclusión de civiles, hasta que todas las minas antipersonal contenidas en dichas zonas hayan sido destruidas; y
• [Comprometerse] a destruir o a asegurar la destrucción de todas las minas antipersonal colocadas en las zonas minadas que estén bajo su jurisdicción o control, lo antes posible, y a más tardar en un plazo de diez años a partir de la entrada en vigor de [la] Convención para [determinado] Estado Parte.
"
En virtud del artículo 7, cada Estado Parte afectado por las minas debe notificar anualmente al Secretario General de las Naciones Unidas lo siguiente:
• "En la medida de lo posible, la ubicación de todas las zonas minadas bajo su jurisdicción o control que tienen, o se sospecha que tienen, minas antipersonal;
• La situación de los programas para la destrucción de minas antipersonal, de conformidad con lo establecido en [el artículo 5];
• Los tipos y cantidades de todas las minas antipersonal destruidas después de la entrada en vigor de la Convención; y
• Las medidas adoptadas para advertir de forma inmediata y eficaz a la población sobre todas las áreas a las que se refiere el párrafo 2 del artículo 5.
"
En los informes presentados de conformidad con el artículo 7, los siguientes 49 Estados Partes han notificado la existencia de zonas bajo su jurisdicción o control que tienen, o se sospecha que tienen, minas antipersonal y, por consiguiente, deben cumplir las obligaciones estipuladas en el artículo 5 y los requisitos de presentación de los informes pertinentes: Afganistán, Albania, Angola, Argelia, Argentina, Bosnia y Herzegovina, Burundi, Camboya, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Congo, Costa Rica, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Ecuador, Eritrea, Francia, Grecia, Guatemala, Guinea-Bissau, Honduras, Jordania, la ex República Yugoslava de Macedonia, Malawi, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, Níger, Perú, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Democrática del Congo, Rwanda, Senegal, Serbia y Montenegro, Sudán, Suriname, Swazilandia, Tailandia, Tayikistán, Túnez, Turquía, Uganda, Venezuela, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
De éstos, 3 Estados Partes: Costa Rica, Djibouti y Honduras, han señalado que han terminado de cumplir lo dispuesto en el artículo 5.
Si bien la responsabilidad última del cumplimiento de las obligaciones dimanantes del artículo 5 recae en cada Estado Parte afectado por las minas, el artículo 6 contiene disposiciones relacionadas con la cooperación y la asistencia.
En virtud de este artículo, en el cumplimiento de sus obligaciones, cada Estado Parte "tiene derecho a solicitar y recibir asistencia de otros Estados Partes, cuando sea factible y en la medida de lo posible".
Por lo que se refiere en particular al cumplimiento de las obligaciones del artículo 5, en el artículo 6 se estipula que cada Estado Parte "tendrá derecho a participar en el intercambio más completo posible de equipo, material e información científica y técnica en relación con la aplicación de la presente Convención" y "los Estados Partes podrán solicitar a las Naciones Unidas, a las organizaciones regionales, a otros Estados Partes o a otros foros intergubernamentales o no gubernamentales competentes que presten asistencia a sus autoridades para elaborar un programa nacional de desminado".
En el artículo 6 se prevén asimismo varias responsabilidades relacionadas con la facilitación de la asistencia y cooperación.
Se establece que "los Estados Partes no impondrán restricciones indebidas al suministro de equipos de limpieza de minas, ni a la correspondiente información técnica con fines humanitarios".
Se exige que "cada Estado Parte que esté en condiciones de hacerlo" proporcione asistencia "para las labores de limpieza de minas y actividades relacionadas con ella" y "para los programas de sensibilización sobre minas".
Por último, "cada Estado Parte se compromete a proporcionar información a la base de datos sobre la limpieza de minas establecida en el sistema de las Naciones Unidas, especialmente la información relativa a diversos medios y tecnologías de limpieza de minas, así como listas de expertos, organismos de especialistas o centros de contacto nacionales para la limpieza de minas".
De lo establecido en los artículos 5, 6 y 7 de la Convención, se puede desprender que para cumplir lo dispuesto en el artículo 5 son necesarias las siguientes medidas:
• La identificación de las zonas minadas;
• La elaboración y aplicación de un plan de acción y un programa de acción en relación con las minas;
• La reducción del riesgo mediante la verificación y señalización de las zonas sospechosas y la protección de la población civil próxima a las zonas que todavía no se hayan desminado y mediante programas de divulgación sobre los riesgos de las minas;
• La limpieza de las zonas minadas;
• Un intercambio eficaz de tecnologías;
• La presentación de informes y el intercambio de información; y
• La cooperación y la asistencia.
Esta sección del examen de la situación general de la Convención abarcará todas estas esferas salvo la presentación de informes y el intercambio de información y la cooperación y la asistencia, que se tratarán en otra parte del examen.
Identificación de las zonas minadas
Cuando la Convención entró en vigor era poco lo que se sabía con precisión sobre el problema mundial de las minas terrestres o el problema al que se enfrentaban la mayoría de los Estados afectados; desde que se estableció la Convención, se han logrado importantes avances metodológicos, organizativos y operacionales por lo que se refiere a la identificación de zonas que se sabe o sospecha que tienen sembradas minas antipersonal.
Estos avances no se limitan a la identificación de las zonas donde hay minas antipersonal sino que abarcan también las zonas con minas y artefactos sin estallar (ASE).
Además, los avances han permitido comprender mejor o sólo la magnitud de la contaminación por minas y ASE sino también el impacto de esa contaminación.
Ello ha contribuido al proceso de fijación de las prioridades para el desminado, a la liberación de tierras para la actividad social y económica y a la reducción del número de nuevas víctimas de las minas.
Las misiones de evaluación han resultado ser un medio para determinar la magnitud y naturaleza del problema de las minas terrestres y los ASE, calibrar las limitaciones y oportunidades en relación con el desarrollo de actividades relativas a las minas y recomendar medidas de respuesta integrales.
Desde que se estableció la Convención, se han llevado a cabo misiones interinstitucionales de evaluación de las Naciones Unidas en los 13 Estados Partes siguientes que han informado de la existencia de zonas con minas antipersonal o que todavía no han presentado su informe inicial de transparencia pero supuestamente están afectados por las minas: Ecuador, Jordania, Malawi, Mauritania, Nicaragua, Perú, Senegal, Sudán, Túnez, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
El establecimiento de la Convención dio impulso a la elaboración de un estudio mundial (Global Survey Initiative) para comprender mejor el problema de las minas terrestres a nivel del planeta.
La metodología del Estudio del impacto de las minas terrestres (Landmine Impact Survey - LIS) define el problema en términos del lugar y de los efectos sociales y económicos sobre las comunidades afectadas.
El Estudio del impacto de las minas ha ayudado a mejorar la planificación nacional mediante la clara determinación de las prioridades de asignación de los recursos y de objetivos bien definidos y a establecer datos que sirvan de base de referencia para calibrar los resultados de la acción.
Se ha concluido el estudio LIS en Bosnia y Herzegovina, Camboya, el Chad, Mozambique, Tailandia y el Yemen, así como en algunos Estados no partes.
Además, está en curso o próximo a concluirse en el Afganistán, Angola y Eritrea.
Este estudio ha demostrado ser útil para los Estados Partes, al tiempo que ha arrojado luz sobre sus propias limitaciones, que se tendrán en cuenta en las futuras actividades de este tipo.
Quedan por delante la tarea de desarrollar una metodología de estudio para los países con niveles más reducidos de contaminación o los de gran superficie y la de mantener la actualidad, la pertinencia y la utilidad práctica de los datos para la labor de desminado, incluso años después de realizado el estudio.
En otros Estados Partes se han llevado a cabo evaluaciones y estudios de otro tipo y en algunos Estados Partes tales actividades han resultado ser innecesarias porque ya se dispone de suficiente información sobre la magnitud y los efectos de las zonas minadas.
Sin embargo, los Estados Partes que todavía no lo han hecho deben actuar con urgencia desplegando todos los esfuerzos posibles para identificar todas las zonas bajo su jurisdicción o control en que se sepa o se sospeche que hay colocadas minas antipersonal.
Ello vale especialmente para los Estados Partes cuyos plazos de destrucción, con arreglo al artículo 5, venzan en 2009.
(En el anexo III figura un esquema de los plazos de desminado establecidos para los Estados Partes mencionados en el párrafo 33.
En los informes presentados de conformidad con el apartado c) del párrafo 1 del artículo 7 y por otros medios, los Estados Partes pertinentes han proporcionado información sobre la identificación de zonas bajo su jurisdicción o control en que se sabe o se sospecha que hay colocadas minas antipersonal.
Esta información se resume en la columna A del cuadro del anexo IV.
Elaboración de planes y programas nacionales
En muchos Estados Partes para el desarrollo y la ejecución de los programas nacionales destinados a cumplir las obligaciones del artículo 5 se han creado estructuras eficaces y transparentes de acción antiminas.
En muchos casos estos órganos se han establecido separando la función normativa de la ejecución operacional del programa.
La legislación ha resultado ser importante para establecer las funciones y responsabilidades, autorizar legalmente la actuación de diversos agentes en determinadas esferas y reglamentar cuestiones jurídicas tales como los seguros y las responsabilidades para con las víctimas.
La experiencia de los Estados Partes en materia de planificación nacional y elaboración de programas ha demostrado que la mejor coordinación se consigue con soluciones sencillas y manejables, mediante esfuerzos cooperativos en los que participen los gobiernos nacionales y subnacionales, los operadores de la acción antiminas, las comunidades afectadas y otros agentes del desarrollo.
En el seno del Comité Permanente de Remoción de Minas, Divulgación de los Riesgos que Implican las Minas y Tecnologías para las Actividades Relativas a las Minas se ha examinado exhaustivamente la función de la gestión de la información en apoyo de la planificación y la ejecución de los programas nacionales, y por tanto en apoyo del cumplimiento de las obligaciones dimanantes del artículo 5, así como el carácter evolutivo de esa función.
Desde 1999, las necesidades de información sobre la acción antiminas se han ido abordando cada vez más con ayuda del Sistema de Gestión de la Información para las Actividades Relativas a las Minas (SGIAM), que fue creado por el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra.
El SGIAM ha contribuido hasta cierto punto a normalizar la información sobre la acción antiminas.
Para 2004, los siguientes Estados Partes recibían apoyo del SGIAM: Afganistán, Albania, Angola, Bosnia y Herzegovina, Camboya, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Ecuador, Eritrea, Guatemala, Guinea-Bissau, la ex República Yugoslava de Macedonia, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, Perú, República Democrática del Congo, Rwanda, Serbia y Montenegro, Sudán, Tailandia, Tayikistán, Yemen y Zambia.
Las tareas que se tienen por delante incluyen velar por la simplificación del sistema de gestión de la información para que ayude a las autoridades nacionales a cumplir con sus obligaciones en virtud del artículo 5 de la Convención, y seguir mejorando el sistema y mantenerlo a la vez como sistema de fácil aplicación, velando por que todos los interesados dispongan de esa información.
Como se ha señalado, los Estados Partes deben, con arreglo al apartado f) del párrafo 1 del artículo 7, informar sobre "la situación de los programas para la destrucción de minas antipersonal, de conformidad con lo establecido en el (artículo 5)".
En los informes presentados y por otros medios, los Estados Partes correspondientes han facilitado información sobre sus planes y programas para aplicar el artículo 5.
Esta información se resume en la columna B del cuadro del anexo IV.
Señalización y protección de las zonas minadas
Los Estados Partes tienen la obligación de garantizar que todas zonas minadas con minas antipersonal que estén bajo (su) jurisdicción o control tengan el perímetro marcado, estén vigiladas y protegidas por cercas u otros medios hasta que estas minas hayan sido removidas.
Esto forma parte de la tarea más amplia asumida por los Estados Partes afectados por las minas de reducir el riesgo para la población civil e impedir así que las minas antipersonal causen mayor sufrimiento.
La elaboración de las Normas internacionales relacionadas con la señalización de los peligros de las minas y los artefactos sin estallar ha contribuido al cumplimiento efectivo de esta obligación.
Estas normas exigen que en los sistemas de señalización se tengan en cuenta los materiales locales que se encuentren disponibles en la región contaminada y se procure seleccionar materiales que sean de escaso valor o utilidad práctica para otros fines, con objeto de evitar que desaparezcan.
Además, estas normas insisten en la necesidad de mantener los sistemas de señalización y de integrar los sistemas de señalización, supervisión y protección de las zonas minadas en los programas de divulgación sobre el peligro de las minas, caso de que no se vaya a proceder a remover las minas rápidamente.
En los informes presentados con arreglo al apartado i) del párrafo 1 del artículo 7 sobre "las medidas adoptadas para advertir de forma inmediata y eficaz a la población sobre todas las áreas a las que se refiere el párrafo 2 del artículo 5", los 25 Estados Partes siguientes han facilitado información acerca de las medidas que han adoptado para cumplir su obligación de garantizar que todas las minas antipersonal de las zonas minadas bajo (su) jurisdicción o control tengan el perímetro marcado, estén vigiladas y protegidas por cercas u otros medios: Afganistán, Albania, Bosnia y Herzegovina, Camboya, Chile, Chipre, Congo, Dinamarca, Honduras, Jordania, Malawi, Nicaragua, Perú, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Rwanda, Senegal, Serbia y Montenegro, Sudán, Suriname, Swazilandia, Tayikistán, Turquía, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
Uno de los principales problemas que plantea la reducción de los riesgos para las comunidades mediante la señalización, la supervisión y la protección de las zonas minadas que todavía no se han limpiado guarda relación con el problema más general al que se enfrentan muchos Estados Partes a la hora de simplemente obtener un cuadro más completo de la extensión y los efectos de las zonas minadas bajo su jurisdicción o control.
Otros problemas son el hecho de que el cercado de grandes extensiones de territorio y el mantenimiento del cercado y de la señalización sean propuestas costosas, de que la vigilancia exija valiosos recursos humanos y de que con frecuencia las comunidades de zonas de escasos recursos se apropien del material de cercado para sus propias actividades cotidianas.
La experiencia indica que si se hace participar a las comunidades afectadas en los trabajos de señalización, disminuye considerablemente la posibilidad de que el material de señalización sea dañado o retirado; sin embargo, la remoción de minas es la única salvaguardia 100% eficaz contra nuevos incidentes.
Por último, otros problemas para la señalización, la supervisión y la protección de las zonas minadas que aún no han sido despejadas guardan relación con la inestabilidad que persiste en las zonas presuntamente minadas y la falta de estructuras operacionales para la acción antiminas.
Divulgación de los riesgos de las minas
Si bien el párrafo 3 del artículo 6 obliga a los Estados Partes que estén en condiciones de hacerlo a proporcionar asistencia para los programas de sensibilización sobre minas, en la Convención no se define el término "sensibilización sobre minas".
Desde 2001, los Estados Partes han utilizado por lo general el término "divulgación de los riesgos de las minas" en vez de "sensibilización sobre las minas".
Desde que se estableció la Convención, la divulgación de los riesgos de las minas es algo que ha evolucionado y se ha estandarizado y profesionalizado.
En la actualidad se acepta que esta labor debe incorporarse a los programas más generales de acción contra las minas, asegurando un intercambio eficaz de información bidireccional que permita tanto garantizar la eficacia de los programas de divulgación como obtener información de las comunidades afectadas a fin de poder establecer las prioridades de la labor de remoción de las minas.
Se ha insistido en que los programas de divulgación de los riesgos de las minas prevean una estrategia clara de comunicaciones que se destine a diferentes grupos de la población teniendo en cuenta la edad y el sexo y factores sociales, económicos, políticos y geográficos.
Se ha destacado la importancia de hacer una evaluación cuidadosa de las necesidades.
Por ejemplo, al evaluar las necesidades quizá se pueda superar la tendencia a concentrarse en las actividades de educación destinadas a los niños, que no siempre son el principal grupo expuesto al riesgo, y cuestionar el supuesto de que simplemente porque un Estado Parte está afectado por minas terrestres resulta necesario o adecuado un programa de divulgación.
Además, se ha subrayado que es preciso establecer sistemas eficaces de vigilancia y evaluación para calibrar continuamente los riesgos de las minas y el impacto de los programas en su reducción.
Como se ha señalado, los Estados Partes deben informar sobre "las medidas adoptadas para advertir de forma inmediata y eficaz a la población sobre todas las áreas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 5".
En los informes presentados de conformidad con el artículo 7, los 34 Estados Partes siguientes facilitaron información sobre tales medidas: Afganistán, Albania, Angola, Bosnia y Herzegovina, Burundi, Chad, Chile, Colombia, Congo, Costa Rica, Croacia, Ecuador, Eritrea, Guatemala, Guinea-Bissau, Honduras, Jordania, Malawi, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, Níger, Perú, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Rwanda, Senegal, Sudán, Suriname, Swazilandia, Tailandia, Tayikistán, Uganda, Yemen y Zimbabwe.
Los programas de divulgación de los riesgos de las minas tienen como objetivo que las personas expuestas al riesgo adopten unas pautas de comportamiento seguras.
No obstante, la variación de las cifras anuales de las víctimas no demuestra automáticamente la eficacia de estos programas u otras medidas para advertir de manera inmediata y eficaz a la población en relación con las zonas minadas.
Hay muchos otros factores que contribuyen a las variaciones del número de víctimas, en particular; por ejemplo, el movimiento de los refugiados, los desplazados internos y los grupos nómadas, la situación económica, la necesidad de acceso a los alimentos, el agua o la leña, las hostilidades en curso y la presencia o ausencia de actividades de remoción de minas.
La contribución de la labor de divulgación de los riesgos al logro de ese objetivo debería ser evaluada mediante sistemas de vigilancia eficaces.
Si se tienen en cuenta estos factores, las cifras anuales de las víctimas en los Estados Partes en que se dispone de esta información contribuyen en efecto a una evaluación general de los progresos realizados y de los problemas que todavía hay que resolver para poner fin al sufrimiento causado por las minas antipersonal (véase el anexo V).
El que muchos Estados Partes no dispongan de los medios necesarios para obtener datos exactos sobre las víctimas o incluso hacerse una idea general del grado de peligro que corren las poblaciones pone de relieve la necesidad de llevar a cabo evaluaciones a fin de determinar qué medidas deben adoptarse para iniciar o llevar adelante actividades de educación sobre el peligro de las minas.
Otra dificultad a la que se enfrentan las iniciativas para reducir los riesgos reside en el hecho de que en algunos Estados Partes, donde el número anual de víctimas ha descendido y están en marcha programas de educación sobre el peligro de las minas, el número de nuevas víctimas sigue siendo alarmante.
Por otra parte, muchos Estados Partes se enfrentan a la necesidad cada vez más apremiante de integrar los programas de divulgación de los riesgos de las minas en actividades más generales de asistencia y desarrollo y en los sistemas educativos, para aprovechar las sinergias y racionalizar las actividades en entornos de escasos recursos.
Además, por lo menos un Estado Parte ha indicado que hay más problemas aún; por ejemplo, la persistente inestabilidad en zonas que se sospecha que están minadas y la ausencia de estructuras operacionales para la acción contra las minas.
Limpieza de zonas minadas
Como se ha observado en el párrafo 33, tres Estados Partes han limpiado zonas minadas en cumplimiento de sus obligaciones previstas en el artículo 5, y 46 lo están haciendo todavía.
La experiencia operacional de estos Estados Partes y las lecciones por ellos aprendidas han hecho avanzar considerablemente las operaciones de limpieza de las zonas minadas.
Hoy, en general, se reconoce que se necesita una serie de insumos para el desminado según las condiciones imperantes, insumos que normalmente se clasifican en tres grandes categorías: limpiadores manuales, perros detectores de minas y sistemas mecánicos.
Muchos Estados Partes han aprendido que la clave del éxito es la utilización de una combinación de sistemas, según sean las capacidades y la eficacia de cada tipo de insumo, y una secuenciación correcta de su uso.
Además, muchos Estados Partes han demostrado que las operaciones de estudio técnico -que permitan verificar rápidamente que algunas partes de las zonas de presunto peligro están despejadas a fin de concentrar a los limpiadores manuales en las partes en que de hecho se hallen las minas- tendrán una repercusión importante en la eficiencia de la labor de limpieza de las zonas minadas.
Las normas IMAS relativas al desminado y actividades conexas se han desarrollado en parte para ayudar a los Estados Partes a cumplir con sus obligaciones en virtud del artículo 5.
El propósito de estas normas es recoger las normas y prácticas de la lucha contra las minas.
Los esfuerzos por cumplir las obligaciones en virtud del artículo 5, en particular las obligaciones en materia de remoción de minas, se han adelantado mucho gracias a la considerable labor, contribución y sacrificios de miles de especialistas en remoción de minas en los países afectados por esos artefactos.
Sin su dedicación no se habrían logrado los progresos significativos alcanzados en la limpieza de las zonas minadas.
Entre estos hombres y mujeres -algunos de ellos supervivientes de las minas- hay muchos nacionales de Estados Partes afectados por las minas, así como operadores internacionales de la acción antiminas.
Como se ha observado, los Estados Partes deben informar sobre los progresos realizados en el cumplimiento de sus obligaciones de remoción y destrucción de minas antipersonal previstas en el artículo 5.
El enunciado exacto de la obligación de presentar informes que figura en el apartado g) del párrafo 1 del artículo 7 utiliza la terminología de desarme.
Cuando esta exigencia de presentar informes se cumple de manera estricta, los Estados Partes pueden dejar pasar la oportunidad de comunicar los progresos realizados de forma más completa, en particular proporcionando información cuantitativa y cualitativa adicional sobre la medida en que sus actividades contribuyen a los objetivos humanitarios de la Convención.
Este aspecto fue reconocido en 2002 en la Cuarta Reunión de los Estados Partes, en la que se instó a los Estados Partes a aprovechar todas las posibilidades que ofrecía el formulario para los informes correspondientes al artículo 7 como instrumento importante para medir los adelantos y en la que los Estados Partes valoraron las sugerencias presentadas en el documento del Presidente y convinieron en adoptar las medidas correspondientes.
Una de tales sugerencias era la de aprovechar al máximo los informes exigidos por el artículo 7 como medio oficial de comunicación de un Estado Parte con los demás sobre las cuestiones de aplicación más generales.
Además, el Comité Permanente de Remoción de Minas, Divulgación de los Riesgos que Implican las Minas y Tecnologías para las Actividades Relativas a las Minas ha constituido un foro de gran utilidad para que los Estados Partes que deben cumplir las obligaciones del artículo 5 den a conocer sus problemas, sus planes, los progresos realizados y las prioridades de asistencia.
Por vía de los informes presentados de conformidad con el artículo 7 y por otros medios los Estados Partes pertinentes han facilitado información sobre la marcha de los trabajos de limpieza de las zonas minadas de conformidad con el artículo 5.
Esta información se resume en la columna C del cuadro del anexo IV.
Intercambio de equipo, material e información científica y técnica
Los Estados Partes han estado recurriendo a diversos medios para ejercer su "derecho a participar en el intercambio más completo posible de equipo, material e información científica y técnica en relación con la aplicación de la Convención" y cumplir su obligación de facilitar este intercambio.
Además de los intercambios bilaterales y los intercambios entre las autoridades y los encargados de las operaciones en terreno, las Naciones Unidas, la OEA, otras organizaciones regionales y organizaciones como el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra han contribuido a elaborar y difundir información pertinente.
El Programa Internacional de Ensayo y Evaluación (PIEE) se ha constituido en un foro para que los países que desarrollan tecnología cooperen en el ensayo y la evaluación de equipo, sistemas y métodos, así como para evitar la duplicación en el ensayo y la evaluación.
Asimismo, las Reuniones de los Estados Partes, que en virtud del artículo 11 de la Convención deben examinar, entre otras cosas, "el desarrollo de tecnologías para la remoción de minas antipersonal", y las reuniones de los Comités Permanentes han servido de foro para que los participantes expongan sus necesidades y opiniones y faciliten información actualizada sobre la evolución de la situación.
Además, diversos países y organizaciones han celebrado o patrocinado reuniones o seminarios consagrados específicamente al intercambio de información sobre el desarrollo y el ensayo de tecnologías apropiadas para su eventual aplicación en la acción contra las minas.
Algunas de estas reuniones ya se celebran regularmente cada año y han contribuido a que se conozcan mejor las tecnologías disponibles.
Si bien la Convención no circunscribe el intercambio de equipo, material e información científica y técnica a los asuntos relacionados con el artículo 5, y aunque se ha logrado algún avance en lo relacionado con el cuidado y la rehabilitación de las víctimas de las minas terrestres, de hecho la mayor parte de estos intercambios se han centrado en las cuestiones relacionadas con el cumplimiento de las obligaciones de dicho artículo.
En lo que respecta a las obligaciones del artículo 5, se puede decir que los intercambios guardan relación con el equipo y las tecnologías existentes o con las perspectivas futuras.
Pese a que se ha adelantado en ambas esferas desde que la Convención entró en vigor, en su mayor parte el avance ha sido desigual.
Las tecnologías que eran los pilares de las iniciativas de remoción cuando se estableció la Convención continúan siendo algunos de los elementos más importantes del instrumental de desminado.
Aunque las técnicas manuales básicas se mantienen en lo esencial inalteradas, han evolucionado otras tecnologías de remoción de minas y se han elaborado nuevos procedimientos operacionales.
Actualmente se lleva adelante el estudio de varios de los instrumentos de la serie para incrementar la eficiencia y la seguridad.
La sensibilidad de los detectores de metal ha aumentado, pero con ello ha aumentado su susceptibilidad a las falsas alarmas debidas a la presencia de pequeños fragmentos de metal o compuestos metálicos en determinados suelos, en particular suelos que son corrientes en el sudeste de Asia y en África.
En la actualidad se pueden utilizar perros de manera más fiable y generalizada.
También han mejorado la calidad y el campo de aplicación de las máquinas.
Se utilizan a escala cada vez mayor los sistemas mecánicos de remoción de minas.
Aún más, sigue creciendo la disponibilidad de diferentes máquinas en el mercado internacional.
Por último, se ha avanzado en lo relativo al equipo de protección personal, los explosivos binarios y la tecnología de la información.
Se han realizado ensayos de detectores combinados de radar de penetración del suelo y de metales y de detectores infrarrojos.
Se investiga la posibilidad de usar animales que no sean perros para detectar las minas antipersonal; en particular se han obtenido resultados alentadores en operaciones con algunos tipos de ratas.
Además, se han realizado avances en la localización remota de explosivos por el olor (técnica que consiste en recoger muestras de aire de las zonas que se sospeche que están minadas y dárselas a oler a los perros detectores de minas).
Asimismo, se ha investigado la posibilidad de utilizar abejas entrenadas, lo que podría ofrecer una solución viable muy rápida y de bajo costo.
Otra posibilidad que se investiga actualmente es el uso de plantas genéticamente modificadas como medio de detección de bajo costo y bajo riesgo.
Se han invertido cuantiosos recursos en la investigación y el desarrollo de nuevas tecnologías.
Se necesitarán nuevas inversiones para acometer las tareas pendientes, incluidas las relativas a la detección a proximidad y la reducción de zonas.
La pequeñez del mercado de las tecnologías de lucha contra las minas afecta los esfuerzos de desarrollo y se suma al hecho de que a menudo las posibles soluciones no tienen un campo de aplicación universal sino que más bien se circunscriben a determinados países o regiones.
Es necesario mantener un nivel apropiado de tecnologías en los Estados Partes afectados por las minas, velando por que sean asequibles, sostenibles y adaptables a las condiciones locales.
Es decir, el hincapié en el desarrollo de nuevas tecnologías no debe opacar el incremento en la productividad que podría lograrse mediante la aplicación de las tecnologías existentes, en particular la facilitación de insumos de remoción mecánica y perros detectores de minas.
Por último, aunque recientemente ha habido ejemplos que ilustran una mejora en el intercambio de información y de ideas entre los usuarios finales de la tecnología y quienes la desarrollan, es preciso reforzar esta relación mediante seminarios, demostraciones en terreno y visitas a los países afectados por las minas.
En el párrafo 6 del artículo 6, cada Estado Parte se compromete a proporcionar información a la base de datos sobre remoción de minas establecida en el sistema de las Naciones Unidas, especialmente la información relativa a diversos medios y tecnologías de desminado, así como listas de expertos, organismos especializados o centros de contacto nacionales para el desminado.
Desde que la Convención entró en vigor, la red de información electrónica sobre minas E-mine -fondo central de toda la información sobre las minas- ha sustituido a la base de datos sobre remoción de minas creada por el Departamento de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas en 1995.
ASISTENCIA A LAS VÍCTIMAS DE LAS MINAS TERRESTRES
En el preámbulo de la Convención se expresa el deseo de los Estados Partes de "realizar sus mejores esfuerzos en la prestación de asistencia para el cuidado y rehabilitación de las víctimas de minas, incluidas su reintegración social y económica".
Este deseo se traduce en obligación en el párrafo 3 del artículo 6, según el cual "cada Estado Parte que esté en condiciones de hacerlo proporcionará asistencia para el cuidado y rehabilitación de víctimas de minas y su integración social y económica []".
En ese mismo párrafo 3 se señala a continuación que esta asistencia puede ser otorgada por diversos conductos, en particular "el sistema de las Naciones Unidas, organizaciones o instituciones internacionales, regionales o nacionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja y las sociedades nacionales de la Cruz Roja y la Media Luna Roja y su Federación Internacional, ONG, o sobre la base de acuerdos bilaterales".
Una de las primeras medidas adoptadas por los Estados Partes, en particular en el seno del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica, fue clarificar la terminología que es esencial para el cumplimiento del objetivo de prestar asistencia a las víctimas de las minas terrestres, en particular los términos "víctima" y "asistencia a las víctimas".
En la actualidad es de aceptación general que el término "víctima" incluye a las personas que han sufrido, de manera individual o colectiva, daños físicos o psicológicos, pérdidas económicas o un menoscabo considerable de sus derechos fundamentales a causa de actos u omisiones relacionados con el empleo de minas.
La interpretación amplia de lo que se considera una víctima de las minas terrestres ha cumplido su propósito al poner de relieve todo el espectro de males causados por las minas terrestres y los artefactos sin estallar.
Sin embargo, lógicamente, los esfuerzos se han concentrado en su mayor parte en prestar asistencia a las personas que han sufrido directamente el impacto de las minas.
Estas personas tienen necesidades específicas de asistencia de emergencia y atención médica continua, de rehabilitación y de reintegración, y es preciso aplicar una legislación y una política que protejan sus derechos.
Además de cobrar mayor conciencia de los derechos y las necesidades específicos de las víctimas de las minas terrestres, los Estados Partes han adquirido asimismo, en particular a través de la labor del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica, un claro sentido del lugar que ocupa la asistencia a las víctimas de las minas en ámbitos más amplios.
Las personas directamente afectadas por las minas constituyen un subgrupo dentro de colectivos más grandes de personas que han sufrido lesiones o que padecen discapacidades.
Si bien se ha calificado la asistencia a las víctimas de componente integral de las actividades relativas a las minas, existen importantes diferencias de contexto entre el desminado humanitario y las actividades de asistencia para el cuidado, la rehabilitación y la reintegración de las víctimas de las minas terrestres.
Los problemas que entraña la limpieza de las zonas contaminadas con minas y ASE son bastante distintos de otros problemas humanitarios, de desarrollo o de desarme.
En consecuencia, el desminado humanitario ha evolucionado como una disciplina relativamente nueva y especializada.
No obstante, los problemas que aquejan a las víctimas de las minas terrestres son similares a los que aquejan a otras personas con lesiones y discapacidades.
La asistencia a las víctimas no exige que se desarrollen nuevos campos o disciplinas sino que se garantice que los sistemas de atención de la salud y de servicios sociales, los programas de rehabilitación y la legislación y la política vigentes sean adecuados para atender las necesidades de todos los ciudadanos, entre ellos las víctimas de la explosión de minas terrestres.
Pero sí exige que se asigne un cierto grado de prioridad a los sistemas de salud y rehabilitación en las zonas en que se concentran las víctimas de las minas terrestres.
La labor de aplicación de la Convención ha dado lugar a la opinión generalizada de que la tarea de asistir a las víctimas de las minas terrestres no debería excluir a ninguna persona lesionada o discapacitada por otros motivos.
Es más, el impulso dado por la Convención a la asistencia a las víctimas de las minas ha brindado a su vez la oportunidad de mejorar el bienestar no sólo de las víctimas de la explosión de minas terrestres sino también de todas las demás personas que han sufrido lesiones a causa de la guerra y de los discapacitados en general.
La asistencia a las víctimas de las minas terrestres debería considerarse como parte de los servicios generales de salud pública y sociales y de las estructuras de protección de los derechos humanos de un país.
No obstante, dentro de estos sistemas generales, se debe prestar una atención especial a garantizar que las víctimas de las minas terrestres y otros discapacitados gocen en la vida de las mismas oportunidades que cualquier sector social, por lo que respecta a los servicios de atención de la salud y sociales, los ingresos para subsistir, la educación y la participación en la sociedad.
Los servicios de salud y sociales deben ser accesibles a todos los sectores de la sociedad, comprendidas las víctimas de la explosión de minas terrestres y otras personas con discapacidad.
Otra idea que se ha ido generalizando gracias a la labor del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y de Reintegración Socioeconómica es que la prestación de asistencia adecuada a los supervivientes de las minas terrestres debe considerarse en el contexto más amplio del desarrollo y el subdesarrollo.
Los Estados Partes afectados por las minas cuentan con diferentes capacidades.
Muchos no están en condiciones de ofrecer un nivel adecuado de atención y asistencia social a su población en general y a las víctimas de las minas en particular.
Muchos de los Estados Partes afectados por las minas, en especial los de África, tienen un bajo índice de desarrollo humano (IDH), parámetro fijado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) para evaluar el nivel de bienestar de la población de un país.
Además, muchos de estos Estados Partes ocupan algunos de los peldaños inferiores en la escala mundial de desempeño global de los sistemas de salud.
El compromiso político de estos países de asistir a los supervivientes de las minas terrestres resulta fundamental, pero para garantizar que la situación cambie de verdad, tal vez haya que abordar problemas de desarrollo más generales.
Hoy en día en general se reconoce que la asistencia a las víctimas debería integrarse en los planes y las estrategias de desarrollo.
De este modo las actividades de desarrollo que ayuden a las víctimas de las minas se han de beneficiar a su vez de la contribución de estas últimas al desarrollo de su país mediante su participación plena en la vida social y económica.
Los Estados Partes se han dado cuenta de que la prestación de asistencia a las víctimas es algo más que una mera cuestión médica o de rehabilitación; es también una cuestión de derechos humanos.
En ese sentido, se ha subrayado que la asistencia a las víctimas debe regirse por los principios siguientes: la asistencia asumida como tarea nacional; la no discriminación de las víctimas; el fomento de la autonomía de éstas; la adopción de un criterio de acción integrado e integral que incluya una perspectiva de género; la participación de todos los organismos gubernamentales, proveedores de servicios, ONG y donantes pertinentes; la transparencia y la eficiencia, y la sostenibilidad.
Uno de los principales adelantos que han hecho los Estados Partes, sobre todo gracias a la labor del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica, ha sido el de comprender mejor los elementos que engloba la "asistencia a las víctimas".
Y para ello ha resultado de particular utilidad el proceso de consulta dirigido por el Servicio de las Naciones Unidas de Actividades relativas a las Minas, que ha llevado a un reconocimiento general de las siguientes prioridades en este ámbito:
• Comprensión de la gravedad del problema;
• Atención médica de emergencia y continua;
• Servicios de rehabilitación física, incluidos los de fisioterapia, ortopedia y aparatos auxiliares;
• Apoyo psicológico y reinserción social;
• Reinserción económica;
• Establecimiento, imposición y aplicación de la legislación y las políticas públicas pertinentes.
Se han hecho progresos, pero sigue habiendo dificultades en todos estos ámbitos.
Comprensión de la gravedad de los problemas
Los Estados Partes han tomado conciencia del valor y de la necesidad de contar con datos exactos y al día sobre el número de nuevas víctimas de las minas terrestres, el número de supervivientes y sus necesidades concretas y la amplitud y la calidad de los servicios que se ocupan de sus necesidades, o la falta de dichos servicios, con miras a aprovechar los exiguos recursos con la máxima eficacia.
La Asamblea Mundial de la Salud adoptó medidas al respecto aun antes de que entrara en vigor la Convención cuando en 1998 pidió al Director General de la Organización Mundial de la Salud que fortaleciera "la capacidad de los Estados afectados para planificar y ejecutar programas destinados a (entre otras cosas) evaluar mejor los efectos para la salud de los traumatismos causados por las minas antipersonal mediante el establecimiento o el refuerzo de sistemas de vigilancia".
Atendiendo a esa petición, en el año 2000 la Organización Mundial de la Salud publicó las Guías de vigilancia de lesiones debidas a minas y municiones sin explotar como instrumento estándar para la reunión de información sobre las víctimas de las minas y los artefactos sin estallar y unas directrices para la utilización de dicho instrumento.
Esas guías sirvieron luego de modelo para los elementos del Sistema de Gestión de la Información para las Actividades relativas a las Minas (SGIAM) que guardaban relación con los datos sobre las víctimas, sistema que ya tiene sustentación en 26 Estados Partes: Afganistán, Albania, Angola, Bosnia y Herzegovina, Camboya, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Ecuador, Eritrea, Guatemala, Guinea-Bissau, la ex República Yugoslava de Macedonia, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, Perú, República Democrática del Congo, Rwanda, Serbia y Montenegro, Sudán, Tailandia, Tayikistán, Yemen y Zambia.
Pese a los adelantos que se han hecho en los instrumentos y métodos de recopilación de datos y en los sistemas de información, muchos de los Estados Partes afectados por las minas siguen sabiendo poco sobre la existencia de nuevas víctimas y el número de los supervivientes o las necesidades concretas de estos últimos.
Se estima que incluso en numerosos países cuyos sistemas de recopilación de datos y de gestión de la información funcionan bien, no se notifican o registran todas las víctimas causadas por las minas.
Ello ocurre sobre todo en los países que se hallan en situación de conflicto o que tienen campos de minas en zonas remotas o que disponen de escasos recursos para supervisar los servicios de salud pública.
Además, algunas de las campañas de reunión de datos más eficaces son llevadas a cabo por entidades distintas de los propios Estados Partes, donde aún no se ha asumido plenamente el problema como tarea nacional.
En el período comprendido entre 2005 y 2009 muchos Estados Partes harán frente a la tarea de perfeccionar sus sistemas de recopilación de datos sobre las víctimas de las minas, integrarlos en los sistemas existentes de información sanitaria y garantizar el pleno acceso a la información a fin de atender las necesidades de los planificadores de programas y apoyar la movilización de los recursos.
Atención médica de emergencia y continua
Los Estados Partes consideran hoy en día que la asistencia médica de emergencia y la atención médica continua comprenden la prestación de primeros auxilios y la prestación de cuidados médicos adecuados, con inclusión de servicios de cirugía competentes.
Se reconoce que tanto la prestación de servicios apropiados de emergencia y de atención médica continua como la falta de ellos influyen sobremanera en la recuperación a corto y largo plazo de las víctimas de las minas.
Si bien algo se ha adelantado en la formación de cirujanos especializados en lesiones traumáticas y de personal de primeros auxilios, muchos países afectados por las minas siguen careciendo de suficiente personal calificado, medicamentos, equipo e infraestructuras que les permitan atender debidamente las lesiones provocadas por las minas y otras lesiones traumáticas.
Además, pese a que se han elaborado orientaciones para ayudar a los Estados Partes, se sigue planteando el problema de cómo aplicarlas.
Además, muchos Estados Partes deben hacer frente a la magna tarea de proveer a que el personal de los servicios de salud de las zonas afectadas por las minas reciba formación en primeros auxilios para tratar debidamente las lesiones provocadas por las minas terrestres y otras lesiones traumáticas.
La formación de legos de las colectividades afectadas por las minas de algunos Estados Partes ha contribuido a reducir las tasas de mortalidad porque ha permitido atender a las víctimas con celeridad tras los accidentes.
Deben ponerse en práctica las enseñanzas de esas experiencias.
Otros muchos Estados Partes deben hacer frente a la ardua tarea de proveer a que los cirujanos especializados en traumatología y los enfermeros reciban la formación apropiada en los cursos de las facultades de medicina y de la educación permanente.
Asimismo, muchos Estados Partes hacen frente a la tarea constante de asegurarse de que los servicios médicos proporcionen una atención apropiada y dispongan de los recursos humanos, el equipo, los suministros y los medicamentos necesarios para ofrecer un nivel básico de servicios.
Además, algunos Estados Partes se ven enfrentados a los problemas derivados de la proximidad de los servicios a las zonas minadas y a las dificultades del traslado de los personas necesitadas de atención a esos servicios.
Servicios de rehabilitación física y ortopedia
La rehabilitación física es indispensable para alcanzar el objetivo último de la plena reintegración de las víctimas de las minas terrestres.
Los Estados Partes han tomado conciencia de que este aspecto de la atención de las necesidades de las víctimas de las minas terrestres comprende la prestación de servicios de rehabilitación y fisioterapia y el suministro de aparatos ortopédicos y dispositivos auxiliares, como sillas de rueda y bastones, para promover el bienestar físico de los supervivientes que hayan perdido miembros o hayan sufrido lesiones abdominales, torácicas o vertebrales, pérdida de vista o sordera a causa de las minas.
Se ha progresado en la elaboración de orientaciones y en la formación de personal especializado en prótesis y ortosis en los países afectados por las minas, y gracias a la Convención se ha prestado más atención a la rehabilitación física y la ortopedia.
Sin embargo, en este ámbito las necesidades siguen siendo mayores que los recursos asignados.
Además, a medida que aumenten los supervivientes de la explosión de minas seguirá aumentando también la necesidad de recursos.
La prestación de servicios de rehabilitación física y ortopedia es requisito previo para la recuperación y la reinserción plenas de los supervivientes de la explosión de minas.
Así pues, durante el período 2005-2009 muchos Estados Partes se verán enfrentados a la magna tarea de ampliar el acceso a los servicios nacionales de rehabilitación física y asegurar su sostenibilidad; aumentar el número de especialistas calificados en rehabilitación, como médicos, enfermeros, fisioterapeutas y ortopedas, proveer de servicios de rehabilitación a las comunidades afectadas por las minas, garantizando a las víctimas de las minas terrestres el acceso al transporte para acudir a esos servicios; y recabar la participación de todos los ministerios competentes, así como de las organizaciones nacionales, regionales e internacionales de salud y rehabilitación, para garantizar una coordinación efectiva que permita mejorar la calidad de la atención e incrementar el número de personas atendidas.
La coordinación entre todos los agentes interesados será fundamental para mejorar los resultados.
De ahí que los Estados Partes deban auspiciar los procesos que fomentan la cooperación, la colaboración y la eficiencia.
Apoyo psicológico y reinserción social
Los Estados Partes han llegado a considerar el apoyo psicológico y la reinserción social como actividades que ayudan a las víctimas de las minas a superar el trauma psicológico de la explosión de minas y promueven su bienestar social.
También han reconocido la relación causal que existe entre los factores psicológicos y los factores sociales.
Entre estas actividades se cuentan las de los grupos comunitarios de apoyo entre personas que se hallan en la misma situación, las asociaciones de ayuda a los discapacitados, actividades deportivas y afines y, en caso necesario, el asesoramiento profesional.
Un apoyo psicosocial apropiado ofrece la posibilidad de un cambio considerable en la vida de las víctimas de las minas.
Aunque se ha hecho algún progreso en algunas comunidades afectadas por las minas, en este ámbito no se ha prestado suficiente atención ni se han aportado suficientes recursos para atender las necesidades de los supervivientes de las minas.
Durante el período 2005-2009 los Estados Partes se verán enfrentados a la tarea de incrementar la capacidad nacional y local en esos ámbitos recabando para ese empeño la participación de todas las partes interesadas, como los ministerios competentes, los especialistas en rehabilitación de lesiones traumáticas, los estudiosos del tema, las organizaciones internacionales y regionales competentes y las organizaciones y organismos no gubernamentales que trabajen con otros grupos vulnerables.
Además, en las actividades de apoyo psicológico y social deberá sacarse pleno partido al hecho de que las propias víctimas de las minas pueden hacer una aportación constructiva a dichos programas.
Reinserción económica
Los Estados Partes consideran en la actualidad que la reinserción económica supone la ejecución de programas de asistencia que mejoren la situación económica de las víctimas en las colectividades afectadas por las minas por medio de la educación, el desarrollo económico de las infraestructuras comunitarias y la creación de oportunidades de empleo.
Los supervivientes de las minas terrestres que han participado en la labor del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica han señalado que su primera prioridad es la reinserción económica.
Si bien se ha adelantado en la elaboración de orientaciones y en la ejecución de programas en algunas comunidades afectadas por las minas -por ejemplo, programas de formación en agricultura, apicultura, artesanía, ganadería y oficios diversos, cursos de alfabetización y planes de microcrédito-, los supervivientes de las minas terrestres siguen teniendo pocas oportunidades de recibir una formación profesional o encontrar empleo u otra actividad remunerativa.
La situación económica de las víctimas de las minas depende en gran medida de la estabilidad política y de la situación económica de las comunidades en que viven.
Sin embargo, si se ofrecen más oportunidades de reinserción económica a las víctimas de las minas se fomentará su autonomía y el desarrollo comunitario.
La tarea que deberán enfrentar muchos Estados Partes durante el período 2005-2009 será la de emprender y desarrollar actividades económicas sostenibles en las zonas afectadas por las minas que redunden en beneficio no sólo de las personas directamente afectadas por las minas y los ASE sino también de sus comunidades.
Se trata de una tarea mayúscula dado que la reinserción económica de las víctimas de las minas terrestres debe concebirse en el contexto más general del desarrollo económico.
Legislación y políticas públicas
Los Estados Partes consideran en la actualidad que las leyes y las políticas constituyen legislación y medidas que pueden promover el tratamiento, el cuidado y la protección efectivos de todos los ciudadanos discapacitados, incluidas las víctimas de las minas terrestres.
Muchos de los Estados Partes afectados por las minas poseen una legislación que protege los derechos de las personas con discapacidades y prevé la prestación de asistencia social que consiste, por ejemplo, en una pensión.
Sin embargo, muchos de esos Estados Partes siguen enfrentados al problema de asegurar el cumplimiento cabal de lo dispuesto en la legislación, ofrecer unas pensiones que permitan mantener un nivel de vida digno y garantizar el acceso a la infraestructura pública y privada.
Muchos de los Estados Partes afectados por las minas han progresado en la elaboración de planes de acción para atender las necesidades de las víctimas de las minas o, más en general, mejorar los servicios de rehabilitación para todas las personas con discapacidad.
Además, algunos de esos Estados Partes han incorporado esos planes en otros planes más generales de desarrollo o de reducción de la pobreza, por ejemplo los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza.
En el período 2005-2009 los Estados Partes que tienen el imperativo de velar por el bienestar de las víctimas de las minas terrestres se verán enfrentados a la tarea de seguir elaborando y ejecutando planes para atender las necesidades y garantizar los derechos de las víctimas de las minas y, de manera más general, de mejorar los servicios de rehabilitación y de reinserción socioeconómica de todas las personas discapacitadas.
Los Estados Partes han reconocido la importancia y las ventajas que tiene el que los supervivientes de la explosión de minas terrestres participen de modo sustancial en la labor relacionada con la Convención, en el plano internacional -incluso en las Reuniones de los Estados Partes y en el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones-, pero sobre todo en sus propios países, que es donde en definitiva se adoptan las decisiones que influyen en su bienestar.
Una de las tareas de los Estados Partes en el período 2005-2009 será la de procurar que no decaigan sino que, por el contrario, se redoblen los esfuerzos por asegurar esa participación sustancial.
Además de esbozar los elementos prioritarios de la "asistencia a las víctimas", en su labor el Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica ha recalcado que en definitiva la responsabilidad de asistir a las víctimas incumbe a cada Estado Parte en el que haya supervivientes de la explosión de minas terrestres y otras víctimas de las minas.
Y ello con toda razón, dado que la responsabilidad básica de todo Estado es velar por el bienestar de sus ciudadanos, no obstante la importancia fundamental que reviste el apoyo de la comunidad internacional de donantes a la integración y la ejecución de la política y los programas de los Estados Partes necesitados.
Como se ha señalado ya, la Convención enuncia en términos generales la responsabilidad de todos los Estados Partes de velar por el bienestar de las víctimas de la explosión de minas y dispone que se proporcionará asistencia "para el cuidado y rehabilitación de víctimas de minas y su integración social y económica".
En su labor el Comité Permanente ha señalado a la atención de los Estados Partes ciertos instrumentos vigentes y declaraciones de aceptación general que les ofrecen más orientación para cumplir su responsabilidad para con las víctimas de las minas, que, como se ha indicado, constituyen un subgrupo del conjunto de las personas discapacitadas.
En la declaración de la Conferencia Mundial de Derechos Humanos de 1993, que aprobaron por consenso 171 Estados, se reafirmó "que todos los derechos humanos y las libertades fundamentales son universales, por lo que comprenden sin reservas a las personas con discapacidades" y que "cualquier discriminación directa u otro trato discriminatorio negativo de una persona discapacitada es una violación de sus derechos".
En esa declaración se afirmaba también que "a las personas con discapacidades debe garantizárseles la igualdad de oportunidades mediante la supresión de todos los obstáculos determinados socialmente, ya sean físicos, económicos, sociales o psicológicos, que excluyan o restrinjan su plena participación en la sociedad", y se pidió a la Asamblea General de las Naciones Unidas que aprobara unas normas uniformes sobre la igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad.
En 1993 la Asamblea General aprobó, sin proceder a votación, las Normas Uniformes sobre la igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad, documento cuya importancia se ha resaltado en diversas reuniones del Comité Permanente y que se ha distribuido ampliamente entre los Estados Partes.
El objeto de las Normas Uniformes es garantizar que todos los discapacitados puedan ejercer, en tanto que integrantes de su sociedad, los mismos derechos y obligaciones que los demás.
Pese a no tener carácter obligatorio, las Normas Uniformes entrañan el firme compromiso moral y político de la Asamblea General, y por tanto de todos los Estados Partes en la Convención, de adoptar medidas para garantizar a los discapacitados la igualdad de oportunidades.
Los logros y la experiencia adquirida en la labor de aplicación de la Convención han servido de inspiración a otros esfuerzos internacionales para defender y promover los derechos de los discapacitados.
A este respecto, se ha informado a los Estados Partes de la negociación en curso de un proyecto de convención internacional de las Naciones Unidas sobre las personas con discapacidad, que examinaron durante las reuniones del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica.
Como resultado de labor realizada por los Estados Partes, en particular en las deliberaciones de las Reuniones de los Estados Partes y el Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas y de Reintegración Socioeconómica, hoy es una idea aceptada que todos los Estados Partes que se hallen en condiciones de hacerlo tienen la responsabilidad de ayudar a las víctimas de las minas, independientemente del número de víctimas que haya dentro de un Estado Parte determinado.
Además, el Comité Permanente ha puesto de relieve que esa responsabilidad recae de modo particular -y por tanto plantea los mayores desafíos- en los 23 Estados Partes que han declarado tener probablemente centenares o millares o decenas de miles de supervivientes de la explosión de minas: Afganistán, Albania, Angola, Bosnia y Herzegovina, Burundi, Camboya, Chad, Colombia, Croacia, El Salvador, Eritrea, Guinea-Bissau, Mozambique, Nicaragua, Perú, República Democrática del Congo, Senegal, Serbia y Montenegro, Sudán, Tailandia, Tayikistán, Uganda y Yemen.
Sin olvidar las responsabilidades para con las víctimas de las minas dondequiera se encuentren, los Estados Partes mencionados deben poner más empeño en el cumplimiento de sus responsabilidades para con estas víctimas y debe hacerse más hincapié en proporcionar la asistencia que sea necesaria a estos Estados.
Ello pasa a ser una tarea más concreta relacionada con la Convención durante el período 2005-2009.
En el anexo VI se ilustra con mayor precisión esta tarea, con resúmenes de la magnitud del problema de estos Estados Partes, sus planes para hacerle frente y sus prioridades en materia de asistencia.
OTROS ASUNTOS ESENCIALES PARA CUMPLIR LOS OBJETIVOS DE LA CONVENCIÓN
Cooperación y asistencia
El artículo 6 dispone que "en el cumplimiento de sus obligaciones conforme a esta Convención, cada Estado Parte tiene derecho a solicitar y recibir asistencia de otros Estados Partes, cuando sea factible y en la medida de lo posible".
Señala que "cada Estado Parte que esté en condiciones de hacerlo" proporcionará asistencia para el cuidado y la rehabilitación de víctimas de minas y su integración social y económica, así como para los programas de sensibilización sobre minas, para las labores de limpieza de minas y actividades afines y para la destrucción de las existencias de minas antipersonal.
Además, exige a cada Estado Parte que proporcione o reciba asistencia de conformidad con sus disposiciones que "coopere con objeto de asegurar la completa y rápida puesta en práctica de los programas de asistencia acordados".
En la Convención se enuncia con claridad que la responsabilidad de cumplir las obligaciones de destruir las existencias de minas antipersonal y de limpiar zonas minadas incumbe a cada Estado Parte al igual que la de velar por el bienestar de los ciudadanos del país, incluidas las víctimas de las minas.
No obstante, en el artículo 6 se insiste en que la cooperación y la asistencia son elementos importantes disponibles para los Estados Partes que puedan necesitar ayuda en el cumplimiento de sus obligaciones.
Cabe señalar que desde que se estableció la Convención se han recaudado más de 2.200 millones de dólares de los EE.UU.
para ayudar a los Estados a cumplir los objetivos trazados en ella.
Son casi 40 los Estados Partes que han hecho contribuciones para la acción antiminas, sin contar algunos otros Estados que no son partes en la Convención y organizaciones internacionales.
La cuantía de los fondos recaudados a escala mundial se ha mantenido bastante constante en los últimos años, hecho notable si se tiene en cuenta que la conciencia pública del problema de las minas llegó a su apogeo en 1997.
Algunos Estados Partes que no se consideran tradicionalmente como donantes también han efectuado aportaciones sustanciales para ayudar a otros a cumplir las disposiciones de la Convención.
Ejemplos de esas aportaciones son el personal de mantenimiento de la paz que ayuda a despejar zonas minadas, la utilización de programas de cooperación en materia de defensa para formar a personal de países en desarrollo en las técnicas del desminado humanitario, la contribución de servicios de asesores especializados y la participación en proyectos de asistencia a las víctimas.
La tarea en el caso de los "Estados Partes que estén en condiciones de hacerlo", ya se trate de donantes tradicionales o no, consistirá en renovar el compromiso de prestar asistencia a otros Estados durante el período 2005-2009, por medios como, por ejemplo, fondos destinados específicamente a la asistencia para la aplicación de la Convención y la incorporación del apoyo a la acción contra las minas en programas más amplios de carácter humanitario, de desarrollo, de consolidación de la paz y de fomento de la paz.
Además, los Estados Partes que estén en condiciones de hacerlo harán frente a la tarea constante de compaginar las actividades de socorro humanitario con los programas de desarrollo.
Los Estados Partes han afirmado que la prestación de asistencia para aplicar la Convención es un asunto de carácter colectivo.
Es importante que los Estados Partes que estén en condiciones de hacerlo sigan facilitando recursos financieros.
Pero es igualmente importante que los propios Estados Partes afectados asuman plenamente esta responsabilidad mediante la consignación de recursos nacionales para tal fin.
La información disponible indica que ello de hecho está ocurriendo.
De los Estados Partes afectados por las minas, un total de 24 han informado voluntariamente que desde la entrada en vigor de la Convención han destinado un total global de más de 200 millones de dólares de los EE.UU.
de procedencia nacional a la acción relacionada con las minas.
Los Estados Partes pueden abonar el terreno para asumir plenamente sus responsabilidades incorporando la acción contra las minas en sus planes nacionales de desarrollo.
Y ello es lógico dado que la presencia o la supuesta presencia de zonas minadas en la mayoría de los países afectados coarta el desarrollo económico y la reconstrucción y disuade a los refugiados y a los desplazados internos de regresar a sus lugares de origen.
Igualmente lógico es que con el tiempo el cumplimiento de las obligaciones de la Convención fomente el desarrollo, acrecentando la capacidad de los Estados Partes afectados por las minas y reduciendo sus necesidades de asistencia externa.
Naturalmente, cada Estado Parte afectado por las minas se halla en una situación de desarrollo particular y, por tanto, deberá dilucidar qué lugar ocupa la acción antiminas entre sus prioridades generales de desarrollo, teniendo en cuenta las obligaciones que le impone el artículo 5 de la Convención.
La presencia o supuesta presencia de zonas minadas puede agravar la pobreza, y las actividades de desminado pueden ayudar a reducirla.
Los tres Estados Partes siguientes se han movilizado en ese frente, incorporando en sus documentos de estrategia de lucha contra la pobreza diversas medidas de limpieza de zonas minadas y de fomento de las oportunidades para los discapacitados: Bosnia y Herzegovina, Camboya y el Chad.
Al obrar así, estos Estados Partes han demostrado a los demás cómo puede utilizarse este importante instrumento de base de la asistencia del Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional con objeto de cumplir las obligaciones de la Convención.
Además, otros Estados Partes han empleado métodos distintos para incorporar las obligaciones de la Convención en sus planes generales de reducción de la pobreza.
Se ha puesto de relieve el papel del Banco Mundial en particular y de los bancos regionales de desarrollo en general como posible fuente de financiación para los Estados Partes que necesitan asistencia.
Algunos de éstos ya han recibido préstamos y otros han recibido subvenciones del Fondo del Banco Mundial para situaciones posteriores a los conflictos.
Sin embargo, sigue pendiente la tarea de asegurar que los Estados Partes afectados por las minas tomen pleno conocimiento de la disponibilidad de préstamos y subvenciones para el cumplimiento de las obligaciones dimanantes de la Convención.
En la Convención se enuncia con toda claridad que la asistencia puede prestarse por diversos medios, por ejemplo, por conducto del sistema de las Naciones Unidas, organizaciones o instituciones nacionales, regionales o internacionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja, las sociedades nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja y su Federación Internacional, ONG, por conductos bilaterales, o mediante la contribución al Fondo Fiduciario Voluntario para la acción antiminas u otros fondos regionales.
El sistema de las Naciones Unidas ha desempeñado un papel de primer orden al prestar asistencia a más de 20 Estados Partes afectados por las minas para que apliquen la Convención y al apoyar la acción contra las minas en Estados que no son partes y en zonas afectadas por las minas.
Desde 1999 el UNMAS ha administrado más de 150 millones de dólares de los EE.UU.
de contribuciones al Fondo Fiduciario Voluntario para la acción antiminas.
La OEA ha contribuido a la aplicación de la Convención en el continente americano, prestando apoyo a más de diez Estados Partes del hemisferio occidental y habiendo establecido un compromiso político, financiero y técnico de ayuda a sus Estados miembros en la acción contra las minas.
Además, el Fondo Fiduciario Internacional de Desminado y Asistencia a las Víctimas de las Minas ha contribuido a encauzar considerables recursos financieros en Europa sudoriental, la OTAN ha prestado una valiosa ayuda para la destrucción de las existencias de minas de Europa y Asia central, y la Unión Europea ha sido uno de los principales contribuyentes a la acción antiminas, comprendida la destrucción de las existencias.
Últimamente, la OSCE ha empezado a prestar apoyo a la aplicación de la Convención en Asia central.
Desde que la Convención entró en vigor el CICR ha generado casi 100 millones de dólares de los EE.UU.
y los ha destinado a la atención y rehabilitación de las víctimas de las minas terrestres y a programas de divulgación de los riesgos de las minas.
Otras organizaciones, en particular las que forman parte de la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres, también han hecho importantes contribuciones en estas esferas, además de prestar apoyo a la remoción de minas y las actividades conexas.
Por otra parte, desde que se estableció la Convención, el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra se ha convertido en una importante fuente de asistencia, que consiste en apoyo operacional, investigaciones y respaldo a las actividades generales relacionadas con la Convención.
Un reto al que se enfrentan todos estos agentes es el de mantener en el futuro la misma adhesión a los objetivos de la Convención que han mostrado hasta ahora.
Sus esfuerzos han permitido adelantar en la aplicación de la Convención, pero es todavía mucho lo que queda por hacer.
En particular, aunque se ha avanzado enormemente en la creación de capacidades nacionales, sigue pendiente la tarea de lograr que las autoridades de cada país asuman plenamente su papel protagónico en los esfuerzos por aplicar la Convención.
Como han demostrado los avances logrados en la integración de la acción contra las minas en el procedimiento de llamamientos unificados de las Naciones Unidas, hay que esforzarse por garantizar la sostenibilidad del apoyo y, cuando proceda, por integrar la acción antiminas en las actividades pertinentes en curso.
Asimismo, muchas organizaciones han conseguido el apoyo financiero y en especie tanto de organizaciones privadas como de particulares.
Una exigencia del siguiente período de aplicación será mantener este nivel de compromiso.
Si bien es cierto que se necesitarán abundantes fondos para cumplir las obligaciones en los próximos cinco años, no lo es menos, como han constatado los Estados Partes, que la cooperación y la asistencia para alcanzar los objetivos de la Convención van más allá de la simple aportación de dinero.
Igualmente importantes son la eficiencia con se empleen unos recursos que son limitados y el destino que se les dé.
Los Estados Partes se verán enfrentados al reto creciente de lograr una mejor relación costo-eficacia para sus actividades de aplicación de la Convención, aprovechando la experiencia adquirida, por ejemplo, en materia de coordinación efectiva y de fomento del protagonismo y la responsabilidad nacionales.
Otra tarea para los Estados Partes que estén en condiciones para ello será la de velar por que algunos de los Estados afectados por las minas que fueron los primeros en adherirse a la Convención no dejen de recibir el apoyo necesario antes de haber cumplido plenamente lo dispuesto en el artículo 5.
Por su parte, estos Estados Partes afectados por las minas tendrán que incrementar sus propias contribuciones nacionales para terminar de cumplir esa obligación y al mismo tiempo comunicar efectivamente las necesidades de recursos externos que vayan teniendo.
La atención, la rehabilitación y la reintegración de las víctimas de las minas terrestres imponen la necesidad de brindarles la debida atención durante toda la vida.
Esta tarea no ha de resultar fácil para los Estados Partes con un gran número de víctimas.
En muchos casos, sólo podrá cumplirse si los Estados Partes que están en condiciones de hacerlo aportan la cantidad necesaria de recursos y energías para prestar asistencia a las víctimas.
Aunque son contados los Estados Partes que necesitan asistencia para destruir sus existencias, muy pocos de los que están en condiciones de facilitar esa asistencia lo han hecho.
Como algunos de los Estados Partes más recientes poseen mayores cantidades de minas pendientes de destrucción, los Estados Partes deben asumir colectivamente la tarea de cooperar en esta esfera de aplicación.
Transparencia e intercambio de información
En su artículo 7, la Convención establece un importante mecanismo para velar por la transparencia de la aplicación.
En él se exige a los Estados Partes que compartan de manera transparente y periódica información sobre lo siguiente:
• Las medidas de aplicación a nivel nacional según lo previsto en el artículo 9;
• El total de minas antipersonal en existencias que le pertenecen o posea, o que estén bajo su jurisdicción o control, incluyendo un desglose del tipo, cantidad y, si fuera posible, los número de lote de cada tipo de mina antipersonal en existencias;
• En la medida de lo posible, la ubicación de toda las zonas minadas bajo su jurisdicción o control que tienen, o se sospecha que tienen, minas antipersonal, incluyendo la mayor cantidad posible de detalles relativos al tipo y cantidad de cada tipo de mina antipersonal en cada zona minada y cuándo fueron colocadas;
• Los tipos, cantidades y, si fuera posible, los números de lote de todas las minas antipersonal retenidas o transferidas de conformidad con el artículo 3 para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas, y el adiestramiento en dichas técnicas, o transferidas para su destrucción, así como las instituciones autorizadas por el Estado Parte para retener o transferir minas antipersonal;
• La situación de los programas para la reconversión o cierre definitivo de las instalaciones de producción de minas antipersonal;
• La situación de los programas para la destrucción de minas antipersonal, de conformidad con lo establecido en los artículos 4 y 5, incluidos los detalles de los métodos que se utilizarán en la destrucción, la ubicación de todos los lugares donde tendrá lugar la destrucción y las normas aplicables en materia de seguridad y medio ambiente que observan;
• Los tipos y cantidades de todas las minas antipersonal destruidas después de la entrada en vigor de la Convención para ese Estado Parte, incluido un desglose de la cantidad de cada tipo de mina antipersonal destruida, de conformidad con lo establecido en los artículos 4 y 5, respectivamente, así como, si fuera posible, los números de lote de cada tipo de mina antipersonal en el caso de destrucción, conforme a lo establecido en el artículo 4;
• Las características técnicas de cada tipo de mina antipersonal producida, hasta donde se conozca, y aquellas que actualmente pertenezcan a un Estado Parte, o que éste posea, dando a conocer, cuando fuera razonablemente posible, la información que pueda facilitar la identificación y limpieza de minas antipersonal: como mínimo, la información incluirá las dimensiones, espoletas, contenido de explosivos, contenido metálico, fotografías en color y cualquier otra información que pueda facilitar la labor de desminado; y
• Las medidas adoptadas para advertir de forma inmediata y eficaz a la población sobre todas las áreas a las que se refiere el párrafo 2 del artículo 5.
Con arreglo al párrafo 1 del artículo 7, cada Estado Parte debe presentar al depositario un informe inicial "tan pronto como sea posible, y en cualquier caso no más tarde de 180 días a partir de la entrada en vigor de esta Convención para ese Estado Parte".
Un total de 141 de los 144 Estados que han ratificado la Convención o se han adherido a ella han estado sujetos a la obligación de presentar ese informe inicial.
Así lo han hecho todos salvo los 5 Estados Partes siguientes: Cabo Verde, Guinea Ecuatorial, Guyana, Santa Lucía y Santo Tomé y Príncipe (véase el anexo VII).
Con arreglo al párrafo 2 del artículo 7, cada Estado Parte debe presentar anualmente al depositario información actualizada respecto al año natural precedente a más tardar el 30 de abril de cada año.
En 2004 presentaron ese informe todos los Estados Partes que tenían la obligación de hacerlo, salvo los 24 Estados Partes siguientes: Andorra, Antigua y Barbuda, Barbados, Bolivia, Botswana, Camerún, Eritrea, Fiji, Gabón, Gambia, Ghana, Lesotho, Madagascar, Maldivas, Niue, Panamá, Paraguay, República Dominicana, Saint Kitts y Nevis, Samoa, Seychelles, Swazilandia, Venezuela y Zimbabwe (véase el anexo VII).
En el párrafo 3 del artículo 7 se establece que el Secretario General de las Naciones Unidas transmitirá los informes recibidos de conformidad con el artículo 7 a los Estados Partes.
En la Primera Reunión de los Estados Partes, celebrada en 1999, éstos acordaron los métodos y medios de distribución de esos informes.
En particular, acordaron que sería práctico y eficaz en función de los costos publicar los informes en Internet, para alentar a los Estados Partes a presentarlos en formato electrónico y a ser pragmáticos en cuanto a la cuestión de las traducciones de los informes.
Además, se acordó facilitar el acceso de todas las entidades interesadas a los informes presentados, puesto que tal acceso era compatible con el propósito humanitario de la Convención.
Asimismo, en la Primera Reunión de los Estados Partes se adoptó un formulario común para presentar los informes.
En conjunto, estos métodos y medios han demostrado su utilidad para los Estados Partes en los cinco primeros años de uso.
Además, el Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas en nombre del Secretario General de las Naciones Unidas ha realizado una labor encomiable al recibir los informes y al ponerlos a disposición de los interesados sin costo adicional para los Estados Partes.
Ya se ha hecho referencia en el presente examen a la mayoría de los tipos de información que figuran en los informes presentados de conformidad con el artículo 7.
Tres esferas que no se han tratado son la información relativa a las minas retenidas o transferidas para los fines que se describen en el artículo 3, la reconversión o el cierre definitivo de las instalaciones de producción de minas antipersonal y las características técnicas de las minas fabricadas anteriormente o actualmente en poder de los Estados Partes.
Los 74 Estados Partes siguientes han informado sobre sus minas antipersonal retenidas o transferidas para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas y el adiestramiento en dichas técnicas, de conformidad con el artículo 3: Afganistán, Alemania, Angola, Argelia, Argentina, Australia, Bangladesh, Belarús, Bélgica, Bosnia y Herzegovina, Botswana, Brasil, Bulgaria, Camboya, Camerún, Canadá, Chile, Chipre, Colombia, Congo, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Ecuador, El Salvador, Eritrea, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Grecia, Guinea-Bissau, Honduras, Hungría, Irlanda, Italia, Japón, Jordania, Kenya, la ex República Yugoslava de Macedonia, Luxemburgo, Malawi, Malí, Mauritania, Moldova, Mozambique, Namibia, Nicaragua, Nigeria, Países Bajos, Perú, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, República Unida de Tanzanía, Rumania, Rwanda, Serbia y Montenegro, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Suriname, Tayikistán, Tailandia, Togo, Túnez, Turkmenistán, Turquía, Uganda, Uruguay, Venezuela, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
En los cuadros del anexo VIII figuran las cantidades de minas que, según informan los Estados Partes, se han retenido y transferido en diversos años en virtud de este artículo.
Algunos de estos Estados Partes han facilitado voluntariamente información sobre la finalidad prevista y el uso que se hace de estas minas.
Los 22 Estados Partes siguientes han informado de la reconversión o el cierre definitivo de instalaciones de producción de minas antipersonal: Albania, Argentina, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Bulgaria, Canadá, Chile, Colombia, Dinamarca, España, Francia, Hungría, Italia, Japón, Perú, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, Rumania, Sudáfrica, Suecia y Uganda.
Los 66 Estados Partes siguientes han facilitado las características técnicas de las minas antipersonal fabricadas o actualmente en su poder, junto con información que pueda facilitar la identificación y la remoción de las minas antipersonal: Albania, Alemania, Afganistán, Angola, Argentina, Australia, Bangladesh, Belarús, Bélgica, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Bulgaria, Burundi, Canadá, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Congo, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Ecuador, Eritrea, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Guinea-Bissau, Honduras, Hungría, Irlanda, Italia, Japón, Jordania, Kenya, la ex República Yugoslava de Macedonia, Lituania, Luxemburgo, Malasia, Malí, Mauricio, Mauritania, Moldova, Mozambique, Nicaragua, Níger, Nigeria, Perú, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, Rumania, Serbia y Montenegro, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Tayikistán, Tailandia, Túnez, Turquía, Uganda, Uruguay, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
En la Segunda Reunión de los Estados Partes, celebrada en 2000, los Estados Partes examinaron los métodos y medios técnicos de distribución de los informes y adoptaron el Formulario J para dar a los Estados Partes la oportunidad de informar voluntariamente sobre cuestiones del cumplimiento y la aplicación que no se exigieran específicamente en el artículo 7.
Asimismo, los Estados Partes recomendaron que se usara ese formulario para informar de las actividades emprendidas en relación con el artículo 6, en particular sobre la asistencia prestada para la atención y rehabilitación y la reintegración social y económica de las víctimas de minas.
Desde que se adoptó el Formulario J, los 62 Estados Partes siguientes han hecho uso de este medio de información voluntaria: Albania, Alemania, Angola, Australia, Austria, Belarús, Bélgica, Benin, Bosnia y Herzegovina, Brasil, Bulgaria, Burundi, Camboya, Canadá, Chad, Chile, Chipre, Colombia, Costa Rica, Croacia, Congo, Dinamarca, Ecuador, Eslovaquia, España, Filipinas, Francia, Guatemala, Guinea-Bissau, Honduras, Irlanda, Italia, Jamaica, Japón, Malawi, Malta, Mauricio, México, Mónaco, Mozambique, Nueva Zelandia, Nicaragua, Níger, Nigeria, Noruega, Países Bajos, Perú, Portugal, República Centroafricana, República Unida de Tanzanía, Rumania, Rwanda, Serbia y Montenegro, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Tayikistán, Tailandia, Turquía, Uruguay, Yemen y Zimbabwe.
En la Cuarta Reunión de los Estados Partes, en 2002, éstos volvieron a examinar los métodos y medios técnicos de distribución de informes.
En base a las sugerencias contenidas en un documento del Presidente, se alentó a los Estados Partes a aprovechar todas las posibilidades que ofrecía el formulario de presentación de informes como instrumento importante para medir los adelantos y dar a conocer las necesidades, y se acordó poner en práctica según correspondiera las sugerencias concretas formuladas en ese documento.
Como se señaló, una de esas sugerencias alentaba a los Estados Partes a que aprovecharan la oportunidad de dar "información complementaria" a fin de facilitar las iniciativas de cooperación y asistencia.
El Programa de Trabajo entre períodos de sesiones, establecido por los Estados Partes en 1999, ha venido a complementar el intercambio de información oficial que jurídicamente exige el artículo 7.
Al aplicar principios como la coherencia, la flexibilidad, la colaboración, la falta de formalismos, la continuidad y una preparación efectiva, este Programa ha sido particularmente fructífero en las esferas siguientes:
• Crear conciencia de los problemas;
• Llegar a un entendimiento común sobre distintas cuestiones;
• Identificar las prácticas óptimas;
• Compartir experiencia e información sobre los medios disponibles para hacer frente al problema de las minas terrestres, y
• Brindar a los distintos agentes que participan en la acción antiminas la posibilidad de reunirse y debatir las ideas.
Lo que es más importante, el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones ha servido de foro tanto a los Estados Partes afectados por las minas como a aquellos que están destruyendo sus existencias para compartir información sobre sus problemas, sus planes, progresos y prioridades de asistencia, y también a los que están en condiciones de hacerlo para compartir la información sobre el apoyo que puedan ofrecer.
En este sentido, el intercambio oficioso de información que ha permitido el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones ha ayudado de modo importante a poner en práctica las medidas de cooperación y asistencia previstas en la Convención.
Desde que entró en vigor la Convención, en sus reuniones anuales y en las reuniones del Comité Permanente sobre la Situación General y el Funcionamiento de la Convención los Estados Partes han compartido información e intercambiado puntos de vista sobre la aplicación de muchos de los artículos de la Convención.
En particular se han debatido las siguientes cuestiones:
• Con respecto al artículo 1, los Estados Partes han examinado el apartado c) del párrafo 1 (es decir, el compromiso de los Estados Partes de no ayudar, estimular o inducir, de una manera u otra, a nadie a participar en una actividad prohibida a un Estado Parte conforme a la Convención) y cómo entienden su aplicación en caso de operaciones militares con Estados que no son partes en la Convención.
Además, los Estados Partes han examinado la relación que guarda esta disposición con el tránsito de minas antipersonal por un Estado no parte en la Convención.
• Con respecto al artículo 2, los Estados Partes han examinado la relación que guarda la definición de "mina antipersonal" que figura en la Convención, a saber, "toda mina concebida para que explosione por la presencia, la proximidad o el contacto de una persona, y que incapacite, hiera o mate a una o más personas" con las minas provistas de espoletas sensibles o dispositivos antimanipulación sensibles.
• Con respecto al artículo 3, los Estados Partes han examinado qué es lo que constituye "la cantidad mínima absolutamente necesaria" que puede retenerse de conformidad con este artículo "para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas y el adiestramiento en dichas técnicas".
Las ONG han desempeñado una importante función en el intercambio de información sobre la aplicación de la Convención.
En particular, la iniciativa "Landmine Monitor" de la Campaña Internacional para la prohibición de las minas terrestres ha facilitado a los Estados Partes y a otros una fuente de información detallada e independiente sobre las medidas adoptadas por todos los Estados en pro de los objetivos de la Convención.
Una tarea importante en el período posterior a la primera Conferencia de Examen ha de ser que los cinco Estados Partes que aún no han presentado el informe de transparencia inicial que se les exige en el párrafo 1 del artículo 7 lo hagan lo antes posible.
Además, aunque en el año de la Conferencia de Examen la tasa general de presentación de los informes haya sido superior al 78%, habrá que velar por que los Estados Partes sigan cumpliendo su obligación de presentar informes anuales después de la Conferencia.
Ello sigue siendo particularmente importante para aquellos Estados Partes que estén destruyendo las existencias con arreglo al artículo 4, aquellos que hayan decidido retener minas antipersonal con arreglo al artículo 3 y aquellos que emprendan medidas con arreglo al artículo 9.
Por otra parte, los informes anuales de los Estados Partes afectados por las minas tendrán una importancia creciente como medio para confirmar que se han cumplido las obligaciones del artículo 5 o bien para comunicar lo antes posible los problemas que hay que resolver para poder cumplir estas obligaciones.
También será importante que los Estados Partes mantengan el dinamismo no sólo de las Reuniones de los Estados Partes sino también de los medios oficiosos de intercambio de información (por ejemplo, el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones y las conferencias y los seminarios regionales) y medios de transparencia que no sean jurídicamente vinculantes (por ejemplo, la transparencia en la destrucción de minas antipersonal y la limpieza de zonas minadas).
Prevención y regresión de las actividades prohibidas y facilitación del cumplimiento
Los Estados Partes son individual y colectivamente responsables de garantizar el cumplimiento de la Convención.
La responsabilidad primordial de velar por el cumplimiento de la Convención recae en cada Estado Parte, que debe establecer y aplicar, según proceda, las medidas previstas en el artículo 9.
En virtud de este artículo, los Estados Partes están obligados a adoptar todas las medidas legales, administrativas y de otra índole que procedan, incluyendo la imposición de sanciones penales, para prevenir y reprimir cualquier actividad prohibida a los Estados Partes conforme a la Convención, cometida por personas o en territorio bajo su jurisdicción o control.
Con arreglo al apartado a) del párrafo 1 del artículo 7, cada Estado Parte debe presentar al Secretario General de las Naciones Unidas un informe sobre "las medidas de aplicación a nivel nacional según lo previsto en el artículo 9" y actualizarlo cada año.
Los 37 Estados Partes siguientes han comunicado que han promulgado leyes en cumplimiento de las obligaciones del artículo 9: Alemania, Australia, Austria, Bélgica, Belice, Brasil, Burkina Faso, Camboya, Canadá, Colombia, Costa Rica, España, Francia, Guatemala, Honduras, Hungría, Islandia, Italia, Japón, Liechtenstein, Luxemburgo, Malasia, Malí, Malta, Mauricio, Mónaco, Nicaragua, Noruega, Nueva Zelandia, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, Sudáfrica, Suecia, Suiza, Trinidad y Tabago, Zambia y Zimbabwe.
Además, 18 Estados Partes han indicado que consideran que la legislación vigente es suficiente para dar efecto a la Convención: Bulgaria, Croacia, Dinamarca, Eslovaquia, Eslovenia, Guinea-Bissau, Irlanda, la ex República Yugoslava de Macedonia, Lesotho, México, Países Bajos, Portugal, Rumania, Samoa, Santa Sede, República Unida de Tanzanía, Tayikistán y Túnez.
Treinta y dos (32) Estados Partes han comunicado que están en proceso de legislar para la aplicación de la Convención: Albania, Argentina, Bangladesh, Benin, Bosnia y Herzegovina, Botswana, Camerún, Chad, Chile, Congo, Djibouti, El Salvador, Filipinas, Jamaica, Kenya, Malawi, Mauritania, Mozambique, Níger, Panamá, Paraguay, Perú, República Democrática del Congo, Senegal, Serbia y Montenegro, Seychelles, Suriname, Swazilandia, Tailandia, Togo, Uganda y Yemen.
Cincuenta y siete (57) Estados Partes aún no han informado de que hayan adoptado medidas legislativas con arreglo al artículo 9.
Por consiguiente, en el período 2005-2009 los Estados Partes que no lo hayan hecho tendrán ante sí la tarea de adoptar las medidas legislativas exigidas por el artículo 9 e informar sobre ellas de conformidad con el artículo 7.
Además de informar sobre las medidas legislativas, algunos Estados Partes han informado sobre otras medidas enumeradas en el artículo 9 para prevenir y reprimir cualquier actividad prohibida, entre las que figuran la divulgación sistemática de información sobre las prohibiciones de la Convención a las fuerzas armadas, la publicación de boletines de formación para las fuerzas armadas, la distribución del texto de la Convención en las academias militares y el establecimiento de directivas para las fuerzas de policía.
Sin embargo, son pocos los Estados que informan de haber tomado medidas de este tipo o armonizado de otro modo la doctrina militar con las obligaciones de la Convención.
Por consiguiente, además de las medidas de carácter legal, los Estados Partes deberán tomar medidas de esa clase para prevenir y reprimir cualquier actividad prohibida e informar al respecto.
El artículo 8 ofrece a los Estados Partes diversos medios para facilitar y aclarar las cuestiones relacionadas con el cumplimiento.
Durante el período que abarca el presente examen, un Estado Parte, el Canadá, ha facilitado un diálogo oficioso sobre esos medios.
Uno de los resultados de este diálogo es la idea de aceptación general de que el cumplimiento de las disposiciones de la Convención debe considerarse en el contexto de la cooperación para facilitar la aplicación.
Además, al reconocer la necesidad de velar por el cumplimiento cabal de todas las obligaciones de la Convención, los Estados Partes han reiterado su compromiso de aplicar la Convención de manera efectiva y de cumplir plenamente sus disposiciones.
Y lo han reiterado en el espíritu de cooperación y colaboración que caracterizó al proceso de Ottawa.
Al respecto, los Estados Partes han observado que deben procurar que se aclaren las cuestiones en ese espíritu de cooperación cuando haya grave preocupación por el incumplimiento de alguna de las obligaciones de la Convención.
Ningún Estado Parte ha solicitado a una Reunión de los Estados Partes aclaraciones con arreglo al párrafo 2 del artículo 8 ni ha propuesto la convocatoria de una Reunión Extraordinaria de los Estados Partes de conformidad con el párrafo 5 del artículo 8.
Junto con el grado excepcional de cumplimiento de la Convención en general, ello subraya el compromiso de los Estados Partes con los objetivos de la Convención y da fe de su acuerdo, manifestado en el párrafo 1 del artículo 8, de "trabajar conjuntamente en un espíritu de cooperación para facilitar el cumplimiento por parte de los Estados Partes de sus obligaciones conforme a esta Convención".
De conformidad con el párrafo 9 del artículo 8, el Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas se ha encargado, en nombre del Secretario General, de preparar y actualizar una lista de nombres, nacionalidades y otra información pertinente de expertos calificados designados para las misiones de determinación de hechos autorizadas de acuerdo con el párrafo 8 del artículo 8.
El Departamento de Asuntos de Desarme ha comunicado regularmente esta información a todos los Estados Partes.
Desde que entró en vigor la Convención, los siguientes Estados Partes han comunicado los nombres de expertos calificados: Alemania, Bulgaria, Croacia, Fiji, Francia, Eslovenia, Hungría, la ex República Yugoslava de Macedonia, Suecia, Suiza y Tailandia.
Un Estado Parte, Colombia, ha indicado que se enfrenta al problema de los agentes no estatales armados que llevan a cabo actividades prohibidas en su territorio soberano.
Estos agentes tienen la obligación de cumplir la Convención puesto que sus actividades están sujetas a la jurisdicción del Estado en cuestión, y se les puede exigir que respondan de sus contravenciones de la Convención de conformidad con las medidas de aplicación nacional establecidas por el Estado Parte en cumplimiento del artículo 9.
Apoyo a la aplicación
Como ya se observó, la Primera Reunión de los Estados Partes estableció en 1999 el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones para "asegurar una aplicación sistemática y efectiva de la Convención por medio de un programa de trabajo más regular".
Al establecer este programa, los Estados Partes reconocieron la importancia de que hubiera Comités Permanentes ocupándose entre los períodos de sesiones de las cuestiones relacionadas con la aplicación de la Convención a fin de "acoger una amplia muestra de la comunidad internacional a los fines de promover el logro de los objetivos humanitarios de la Convención".
Con ello se pretendía "organizar la labor en el marco de la Convención de manera que [promoviese] la continuidad, la apertura, la transparencia, la universalidad y el espíritu de cooperación".
Inicialmente se establecieron cinco "Comités Permanentes de Expertos".
En la Segunda Reunión de los Estados Partes, en 2000, los Estados Partes redujeron a cuatro los "Comités Permanentes" ya que el tema de las "tecnologías para las actividades relativas a las minas" pasó a formar parte de la labor del Comité Permanente encargado de la remoción de minas.
Además, aumentó la eficiencia del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones al acordarse que todas las reuniones de los Comités Permanentes se celebraran consecutivamente en dos períodos de reuniones anuales, cada uno de una semana de duración.
Asimismo, los Estados Partes recomendaron que aquellos que estuvieran en condiciones de hacerlo "estudiaran la posibilidad de aportar contribuciones voluntarias para que en esas reuniones se pudiera trabajar en otros idiomas".
Posteriormente la Comisión Europea respondió a esta petición y desde entonces ha ofrecido servicios de interpretación en inglés, francés y español a las reuniones de los Comités Permanentes sin costo alguno para los Estados Partes.
La Tercera Reunión de los Estados Partes, en 2001, hizo un ajuste menor a la estructura de los comités, transfiriendo la responsabilidad de la sensibilización sobre las minas del Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas al Comité Permanente de Remoción de Minas.
La Cuarta Reunión de los Estados Partes, en 2002, acordó que el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones hasta la Primera Conferencia de Examen debía concentrarse con mayor claridad en las cuestiones que guardaban una relación más directa con los objetivos básicos de la Convención: destruir las minas antipersonal que permanecen en los arsenales; limpiar las zonas que tienen minas antipersonal; prestar asistencia a las víctimas de las minas terrestres, y velar por la aceptación universal de la prohibición de las minas antipersonal.
La Quinta Reunión de los Estados Partes, en 2003, reafirmó la necesidad de seguir concentrándose con gran claridad en las cuestiones relacionadas más directamente con estos objetivos básicos.
En cada una de las Reuniones de los Estados Partes se han elegido los copresidentes y correlatores de los Comités Permanentes, y la práctica ha sido que los correlatores de un año sean elegidos copresidentes al año siguiente.
En el anexo IX figura un cuadro con los nombres de los Estados Partes cuyos representantes han oficiado de copresidentes y correlatores.
Los Estados Partes han reconocido el valor y la importancia del Comité de Coordinación, establecido en la Segunda Reunión de los Estados Partes, en 2000, para el funcionamiento y la aplicación eficaces de la Convención.
En el desempeño de su mandato el Comité de Coordinación ha mostrado pragmatismo y aplicado el principio de flexibilidad para la coordinación del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones.
Además, el Comité de Coordinación ha funcionado de manera abierta y transparente: ha publicado resúmenes de sus informes en el sitio web del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra y ha informado de las novedades a los Estados Partes por conducto de su Presidencia.
Los Estados Partes han tomado nota de la labor realizada por los Estados Partes interesados en el marco del Programa de Patrocinio establecido en el año 2000, que ha permitido una amplia representación en las reuniones de la Convención.
Además, los Estados Partes han expresado su reconocimiento al Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra por su eficiente administración del Programa de Patrocinio sin costo adicional alguno para los donantes en el Programa.
Desde que se estableció, los siguientes Estados Partes han aportado contribuciones voluntarias al Programa de Patrocinio: Alemania, Australia, Austria, Bélgica, Canadá, Dinamarca, Francia, Irlanda, Italia, Noruega, Países Bajos, Reino Unido, Suecia y Suiza.
La tarea de los próximos años ha de ser mantener el nivel necesario de financiación para el Programa de Patrocinio después de la Primera Conferencia de Examen.
Además, los que se han beneficiado del Programa necesitarán revisar sus necesidades de asistencia a fin de asegurar el debido apoyo de los demás.
Los Estados Partes han valorado altamente la contribución que hace la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención, establecida como parte del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra con un mandato acordado en la Tercera Reunión de los Estados Partes, en 2001, al apoyar los esfuerzos de los Estados Partes por aplicar la Convención.
La Dependencia ha colmado las expectativas de los Estados Partes en su labor de apoyo a los presidentes de los órganos de la Convención, el Comité de Coordinación, los Comités Permanentes, el Programa de Patrocinio, en su labor de comunicaciones y enlace, presupuestación y planificación, y por haber establecido el Centro de Documentación de la Convención.
Muchos Estados Partes han respondido a la petición de aportar voluntariamente los recursos financieros necesarios para el funcionamiento de la Dependencia.
Desde que se estableció en 2001 el Fondo Fiduciario Voluntario de la Dependencia ha recibido contribuciones de los siguientes Estados: Alemania, Australia, Austria, Bélgica, Canadá, Croacia, Hungría, Irlanda, Islandia, Italia, Malasia, México, Noruega, Nueva Zelandia, Países Bajos, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, Sudáfrica, Suecia y Tailandia.
Será preciso que en los años venideros los donantes que ya han contribuido sigan aportando sus contribuciones y que nuevos Estados contribuyan regularmente a este valioso mecanismo de apoyo a la aplicación.
Anexo I
FECHAS DE RATIFICACIÓN/ADHESIÓN Y ENTRADA EN VIGOR
* Estado signatario.
1 El 29 de noviembre de 2004 Etiopía anunció que había ratificado la Convención.
Sin embargo, la fecha en que Etiopía presentó al depositario su instrumento de ratificación fue posterior a la clausura de la Primera Conferencia de Examen.
Anexo II
ESTADOS QUE NO HAN RATIFICADO LA CONVENCIÓN NI SE HAN ADHERIDO A ELLA
Arabia Saudita
Armenia
Azerbaiyán
Bahrein
Bhután
Brunei Darussalam*
China
Cuba
Egipto
Emiratos Árabes Unidos
Estados Unidos de América
Federación de Rusia
Finlandia
Georgia
Haití*
India
Indonesia*
Irán
Iraq
Islas Cook*
Islas Marshall*
Israel
Jamahiriya Árabe Libia
Kazajstán
Kirguistán
Kuwait
Letonia
Líbano
Marruecos
Micronesia (Estados Federados de)
Mongolia
Myanmar (Birmania)
Nepal
Omán
Pakistán
Palau
Polonia*
República Árabe Siria
República de Corea
República Democrática Popular Lao
República Popular Democrática de Corea
Singapur
Somalia
Sri Lanka
Tonga
Tuvalu
Ucrania*
Uzbekistán
Vanuatu*
Viet Nam
* Estado signatario.
Anexo III
PLAZOS QUE TIENEN LOS ESTADOS PARTES PARA DESTRUIR O ASEGURAR LA DESTRUCCIÓN DE LAS MINAS ANTIPERSONAL BAJO SU JURISDICCIÓN O CONTROL DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 5
Anexo IV
RESUMEN DE LA INFORMACIÓN PRESENTADA POR LOS ESTADOS PARTES SOBRE EL CUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES DEL ARTÍCULO 5
Anexo V
CIFRAS ANUALES DE VÍCTIMAS DE LAS MINAS1
* Estimación.
1 Pueden incluir también las víctimas de ASE.
Como ya se observó en el presente documento, la mayoría de los Estados Partes que han informado de zonas minadas bajo su jurisdicción o control no tienen aún la capacidad para reunir o comunicar datos sobre los números anuales de las nuevas víctimas.
Por lo tanto, el presente cuadro contiene únicamente los datos de los Estados Partes que disponen de la información pertinente.
Anexo VI
Anexo VII
INFORMES PRESENTADOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 7
1 El 14 de marzo de 2001, antes de ratificar la Convención, el Camerún presentó voluntariamente un informe con arreglo al artículo 7.
2 El 28 de agosto de 2002, antes de ratificar la Convención, Gambia presentó voluntariamente un informe con arreglo al artículo 7.
3 El 2 de julio de 2002, antes de ratificar la Convención, Lituania presentó voluntariamente un informe con arreglo al artículo 7.
4 Filipinas presentó su informe inicial con arreglo al artículo 7 el 12 de septiembre de 2000, antes de la fecha en que debía presentarlo.
5 Eslovaquia presentó su informe inicial con arreglo al artículo 7 el 9 de diciembre de 1999, antes de la fecha en que debía presentarlo.
6 Aunque Eslovenia no presentó un informe con arreglo al artículo 7 en el año 2000, sí presentó dos informes en 2001, uno de los cuales abarca el período de octubre de 1999 al 30 de abril de 2001.
7 Aunque España no presentó un informe con arreglo al artículo 7 en 2000, el informe que presentó en 2001 abarca el año 2000.
8 Zambia presentó su informe inicial el 31 de agosto de 2001, antes de la fecha en que debía presentarlo.
9 Aunque Zimbabwe no presentó un informe con arreglo al artículo 7 en 2004, sí presentó dos informes en 2003, uno de los cuales abarca el año 2003.
Anexo VIII
MINAS ANTIPERSONAL QUE LOS ESTADOS PARTES COMUNICAN QUE HAN RETENIDO POR LAS RAZONES QUE PERMITE EL ARTÍCULO 3 DE LA CONVENCIÓN
Cuadro 1
Minas antipersonal retenidas de conformidad con el artículo 3
1 En sus informes de 2003 y 2004, el Afganistán indicó que estaba pendiente una decisión sobre el número de minas que se retendrían.
En su informe de 2004 con arreglo al artículo 7, el Afganistán señaló que actualmente tiene retenidas 370 minas inertes.
2 En su informe de 2000, la Argentina señaló que se estaba considerando la posibilidad de que el ejército retuviera un número adicional de minas.
En su informe de 2002, la Argentina indicó que se habían retenido 1.160 minas que se emplearían como espoletas para minas antitanque FMK-5 y que 1.000 de ellas se utilizarían en actividades de formación hasta el 1º de abril de 2010.
Además, en el formulario F la Argentina indicó que se vaciarían 12.025 minas de su carga explosiva para disponer de minas inertes con fines de formación.
3 En sus informes de 2001 y 2002, Bosnia y Herzegovina indicó que 222 de las minas notificadas con arreglo al artículo 3 carecían de espoleta.
En 2003 indicó que 293 de las minas notificadas carecían de espoleta y en 2004 señaló que 439 de las minas notificadas carecían de espoleta.
4 En su informe de 2001 Botswana indicó que retendría una "pequeña cantidad" de minas.
5 En su informe de 2001 el Brasil indicó que todas las minas retenidas serían destruidas en actividades de formación durante un período de diez años tras la entrada en vigor de la Convención para el Brasil, es decir, para octubre de 2009.
6 En sus informes de 2001, 2002, 2003 y 2004 Burkina Faso indicó que no había retenido "nada todavía".
7 En su informe de 2004 Burundi indicó que estaba pendiente la decisión sobre la retención de minas.
8 En un informe presentado antes de ratificar la Convención en 2001, el Camerún notificó las mismas 500 minas en relación con el artículo 4 y con el artículo 3.
9 En su informe de 2002, el Chad comunicó que en su siguiente informe señalaría las cantidades de minas retenidas con fines de formación.
10 En sus informes de 2003 y 2004, la República Democrática del Congo indicó que estaba pendiente la decisión sobre la retención de minas.
11 En su informe de 2004 Guinea-Bissau señaló que retendría un número muy limitado de minas antipersonal.
12 En su informe de 2004 Lituania indicó que las espoletas de las minas MON-100 y OZM-72 había pasado a ser teledirigidas y éstas ya no correspondían al ámbito de la definición de minas antipersonal de la Convención.
Estas minas no figurarán en el informe del próximo año.
13 En sus informes de 2003 y 2004 Malawi indicó que las minas declaradas con arreglo al artículo 3 eran minas simuladas.
14 En su informe de 2004 Malasia indicó que las Fuerzas Armadas de Malasia utilizaban minas antipersonal de práctica con fines de formación.
15 Las minas notificadas por Mauritania con arreglo al artículo 3 en sus informes de 2001 y 2002 también se notificaron en relación con el artículo 4.
16 Las minas notificadas por Mauricio con arreglo al artículo 3 en sus informes de 2002 y 2003 también se notificaron en relación con el artículo 4.
17 Las minas notificadas por Níger con arreglo al artículo 3 en su informe de 2003 también se notificaron en relación con el artículo 4.
18 En su informe de 2000 Portugal indicó que sólo 3.000 de las minas retenidas eran activas y el resto eran inertes.
19 En su informe de 2003 Rwanda indicó que 101 minas declaradas en relación con el artículo 3 habían sido removidas de los campos minados para retenerlas con fines de formación.
20 En su informe de 1999 Sudáfrica indicó que 10.992 de las 11.247 minas declaradas con arreglo al artículo 3 eran cápsulas huecas retenidas con fines de formación de los miembros de la SNDF.
21 Aunque España no presentó un informe con arreglo al artículo 7 en 2000, el informe que presentó en 2001 abarcaba el año 2000.
22 En su informe de 2004, aunque Suriname indica que estas 296 minas se han retenido con arreglo al artículo 3, menciona que a partir de 1995 no se retuvieron minas para formación en detección o remoción de minas.
23 En su informe de 2001 Suecia indicó que 11.120 minas declaradas con arreglo al artículo 3 eran minas completas o minas sin espoletas.
En su informe de 2002 indicó que 2.840 de las minas declaradas no tenían espoletas y podían conectarse a espoletas conservadas para minas simuladas.
En su informe de 2003 indicó que 2.782 minas no tenían espoletas y podían conectarse a espoletas conservadas para minas simuladas.
En su informe de 2004, señaló que 2.840 minas no tenían espoletas y podían conectarse a espoletas conservadas para minas simuladas.
24 En su informe de 1999 Tailandia indicó que entre las 15.604 minas retenidas figuraban 6.117 minas Claymore.
25 En su informe de 2004 Turkmenistán indicó que había comenzado el proceso de destrucción de 60.000 minas antipersonal en febrero de 2004.
Más tarde ese mismo año indicó que las 9.200 minas restantes se destruirían durante el año.
26 En su informe de 1999 el Reino Unido señaló que poseía 2.088 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2002, 1.056 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2010, 434 minas inertes para adiestramiento y 859 minas de fabricación extranjera.
En su informe de 2000 comunicó que poseía 2.088 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2002, y 1.056 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2010, que las minas inertes se habían sustraído del total ya que no correspondían al ámbito de la definición de una mina de la Convención, y que poseía 1.375 minas de fabricación extranjera.
En su informe de 2001 comunicó que poseía 2.088 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2002, 1.056 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2010 y 1.775 minas de fabricación extranjera.
En su informe de 2002 comunicó que tenía 2.088 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2002, 1.056 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2010 y 1.805 minas de fabricación extranjera.
En su informe de 2003 comunicó que tenía 2.088 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2002 (el Reino Unido actualmente se ocupa de su destrucción), 1.028 minas con un período de conservación que expiraba el 1º de agosto de 2010 y 1.783 minas de fabricación extranjera.
Cuadro 2
Minas antipersonal que según se informa se han transferido de conformidad con el artículo 31
1 Este cuadro incluye sólo a los Estados Partes que han informado de las minas transferidas de conformidad con el artículo 3.
Anexo IX
COPRESIDENTES Y CORRELATORES DE LOS COMITÉS PERMANENTES1: 1999-2004
1 Hasta el final del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de 1999-2000 los Comités Permanentes se llamaron "Comités Permanentes de Expertos".
2 Hasta el final del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de 2000-2001 este Comité Permanente se llamó "Comité Permanente de Asistencia a las Víctimas, Reintegración Socioeconómica y Sensibilización sobre el Problema de las Minas".
3 Hasta el final del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de 1999-2000, este Comité Permanente se llamó "Comité Permanente de Expertos en Remoción de Minas", cuando se fusionó con el "Comité Permanente de Expertos sobre Tecnología para las Actividades Relacionadas con las Minas" para pasar a ser el "Comité Permanente de Remoción de Minas y Tecnologías Conexas".
Finalizado el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de 2000-2001, pasó a ser el "Comité Permanente de Remoción de Minas, Sensibilización sobre el Problema de las Minas y Tecnologías para las Actividades Relativas a las Minas", y cambió nuevamente de nombre después del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de 2001-2002 por el de "Comité Permanente de Remoción de Minas, Divulgación de los Riesgos que implican las Minas y Tecnologías para las Actividades Relativas a las Minas".
4 En la Segunda Reunión de los Estados Partes se tomó la decisión de fusionar el "Comité Permanente de Expertos sobre Tecnología para las Actividades Relacionadas con las Minas" con el "Comité Permanente de Expertos en Remoción de Minas" en el "Comité Permanente de Remoción de Minas y Tecnologías Conexas".
Tercera parte
PONER FIN AL SUFRIMIENTO CAUSADO POR LAS MINAS ANTIPERSONAL: PLAN DE ACCIÓN DE NAIROBI 2005-2009
INTRODUCCIÓN
Habiendo reafirmado su adhesión incondicional a la causa de promover y aplicar cabal y efectivamente la Convención, los Estados Partes están resueltos, en plena cooperación con todas las partes interesadas, a:
i) afianzar los logros alcanzados hasta la fecha;
ii) mantener y reforzar la eficacia de su cooperación en el marco de la Convención; y
iii) hacer todo lo que esté a su alcance para cumplir las tareas de universalización de la Convención, destrucción de los arsenales de minas antipersonal, limpieza de las zonas minadas y asistencia a las víctimas.
Con estos fines aplicarán en los próximos cinco años un plan de acción guiado por las estrategias que se exponen a continuación.
Con ello se proponen lograr un avance importante en la tarea de poner fin, para todos y para siempre, al sufrimiento causado por las minas antipersonal.
I. UNIVERSALIZACIÓN DE LA CONVENCIÓN
Comprometidos en virtud de la Convención "a trabajar denodadamente para promover su universalidad en todos los foros pertinentes", los Estados Partes han hecho de ello una tarea fundamental en su empeño colectivo de los últimos cinco años.
En ese breve período se han adherido a la Convención más del 70% de los Estados de todo el mundo, demostrando su determinación y capacidad de cumplir sus responsabilidades en materia de seguridad nacional sin minas antipersonal, estableciendo un marco mundial para la asistencia y la cooperación efectivas en las actividades relativas a las minas y poniendo de manifiesto las considerables ventajas que tiene el sumarse a esta causa común.
Sin embargo, la única garantía de que se mantengan los considerables logros de desarme y de carácter humanitario alcanzados hasta la fecha y de que el mundo quede libre en definitiva de las minas antipersonal ha de ser la adhesión universal a la Convención y la observancia de su prohibición completa.
Por consiguiente, en el período comprendido entre 2005 y 2009, la adhesión universal a la Convención seguirá siendo un importante objeto de cooperación entre los Estados Partes.
Para ello:
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 1: Exhortarán a los Estados que aún no se han adherido a la Convención a que lo hagan lo antes posible.
Medida Nº 2: Alentarán con insistencia a los signatarios de la Convención que aún no la han ratificado a que lo hagan lo antes posible.
Medida Nº 3: Otorgarán prioridad a la solución efectiva de los problemas que plantean a la universalización los Estados que no son partes, y en particular los que siguen usando, produciendo o poseyendo grandes reservas de minas antipersonal o que suscitan especial inquietud por razones humanitarias o por razón de su importancia militar o política u otros motivos.
Medida Nº 4: Concederán particular importancia a promover la adhesión a la Convención en las regiones en que siga siendo bajo el nivel de aceptación de la Convención, reforzando las iniciativas de universalización en el Oriente Medio y Asia y entre los miembros de la Comunidad de Estados Independientes, para lo cual los Estados Partes de esas regiones desempeñarán una función fundamental.
Medida Nº 5: Aprovecharán toda ocasión oportuna para promover la adhesión a la Convención en sus contactos bilaterales, en el diálogo entre fuerzas armadas, en los procesos de paz, en los parlamentos nacionales y en los medios de información, en particular alentando a los Estados que no son partes a que se rijan por sus disposiciones en espera de su adhesión a la Convención.
Medida Nº 6: Promoverán activamente la adhesión a la Convención en todos los foros multilaterales pertinentes, como el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, la Asamblea General de las Naciones Unidas, las asambleas de las organizaciones regionales y los órganos de desarme pertinentes.
Medida Nº 7: Seguirán promoviendo la observancia universal de las normas de la Convención mediante la condena del empleo, el almacenamiento, la producción y la transferencia de minas antipersonal por agentes armados no estatales y la adopción de medidas apropiadas para ponerles fin.
Medida Nº 8: Alentarán y apoyarán la participación y la cooperación activa de todas las entidades pertinentes, como las Naciones Unidas y su Secretario General, otras instituciones internacionales y organizaciones regionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR), la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Terrestres (ICBL) y otras ONG, los parlamentarios y los ciudadanos interesados, en esta tarea de universalizar la Convención.
DESTRUCCIÓN DE LAS EXISTENCIAS DE MINAS ANTIPERSONAL
En su artículo 4, la Convención exige a todos los Estados Partes que destruyan sus existencias de minas antipersonal lo antes posible antes y a más tardar cuatro años después de haber contraído las obligaciones de la Convención.
Habiéndose destruido ya más de millones de minas y terminado el proceso de destrucción en todos los países cuyos plazos de destrucción han vencido, el grado de cumplimiento de la Convención hasta ahora ha sido impresionante.
Los Estados Partes están resueltos a mantener ese avance en la persecución de los objetivos humanitarios y de desarme de la Convención en el período 2005-2009 garantizando la destrucción rápida y oportuna de todas las existencias de minas antipersonal bajo su jurisdicción o control.
Para ello:
Los Estados Partes que aún no han completado sus programas de destrucción:
Medida Nº 9: Determinarán el tipo, el número y, de ser posible, los números de lote de todas las minas antipersonal en existencias que les pertenezcan o que posean, y facilitarán dicha información como exige el artículo 7.
Medida Nº 10: Establecerán capacidades nacionales y locales adecuadas para cumplir las obligaciones que les impone el artículo 4.
Medida Nº 11: Se esforzarán por completar sus programas de destrucción en lo posible antes de que se cumplan los cuatro años fijados como plazo.
Medida Nº 12: Darán a conocer oportunamente sus problemas, planes, adelantos y prioridades de asistencia a los Estados Partes y las organizaciones pertinentes e indicarán su propia aportación a sus programas en caso de que necesiten asistencia financiera, técnica o de otra índole para cumplir sus obligaciones de destrucción de las existencias.
Los Estados Partes en condiciones de hacerlo:
Medida Nº 13: Cumplirán la obligación que les impone el párrafo 5 del artículo 6 de prestar asistencia sin demora a los Estados Partes que tengan necesidades claramente demostradas de apoyo externo para la destrucción de sus existencias, atendiendo a las prioridades de asistencia señaladas por los Estados Partes necesitados.
Medida Nº 14: Apoyarán la investigación y el ulterior desarrollo de soluciones técnicas para superar las dificultades particulares que conlleva la destrucción de las minas PFM.
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 15: En los casos en que se descubran existencias desconocidas hasta entonces tras haber vencido los plazos de destrucción, notificarán tales hallazgos de conformidad con las exigencias del artículo 7, utilizarán otros medios oficiosos para comunicar dicha información y destruirán esas minas de manera urgente y prioritaria.
Medida Nº 16: Reforzarán o pondrán en marcha medidas eficaces, incluso a nivel regional y subregional, con el fin de atender las necesidades de asistencia técnica, material y financiera para la destrucción de las existencias y recabarán la cooperación de las organizaciones regionales y técnicas pertinentes en esta esfera.
En su artículo 5 la Convención exige a todos los Estados Partes que se aseguren de la destrucción de todas las minas antipersonal colocadas en las zonas minadas que estén bajo su jurisdicción o control lo antes posible y a más tardar en un plazo de diez años a partir de la entrada en vigor de la Convención para cada Estado Parte.
2004 es el punto medio entre la entrada en vigor de la Convención y el vencimiento de los primeros plazos de desminado.
El cumplimiento efectivo de esos plazos será la tarea más importante de los próximos cinco años y exigirá el despliegue de intensos esfuerzos a los Estados Partes afectados por las minas y a aquellos que estén en condiciones de prestarles asistencia.
La celeridad y el modo con que se aborde esta tarea tendrán una repercusión decisiva en la seguridad humana y en la seguridad y el bienestar de los ciudadanos y comunidades afectados.
Por lo tanto, los Estados Partes:
Medida Nº 17: Redoblarán y acelerarán los esfuerzos por asegurar el cumplimiento más cabal y expedito posible de las obligaciones de desminado que impone el párrafo 1 del artículo 5 en el período 2005-2009.
Los 49 Estados Partes que han informado de la existencia de zonas minadas bajo su jurisdicción o control que aún no lo hayan hecho harán todo lo posible por:
Medida Nº 18: Identificar urgentemente todas las zonas bajo su jurisdicción o control donde se sepa o se sospeche que hay emplazadas minas antipersonal, según exige el párrafo 2 del artículo 5, y comunicarán esta información según exige el artículo 7.
Medida Nº 19: Formular y aplicar urgentemente planes nacionales, mediante un proceso en que participen, según proceda, los agentes locales y las comunidades afectadas por las minas, asignando prioridad al desminado prioritario de las zonas de impacto alto o mediano y velando por que se proceda a la selección de tareas, la determinación de las prioridades y la planificación de la labor de remoción de minas según corresponda en las comunidades afectadas por las minas.
Medida Nº 20: Reducir considerablemente los riesgos para las poblaciones y por ende el número de nuevas víctimas de las minas, permitiendo con ello aproximarse a la meta de cero víctimas de minas, entre otras cosas mediante la atribución de prioridad a la limpieza de las zonas que registren el máximo impacto humano, la organización de campañas de educación sobre el peligro de las minas y la intensificación de los esfuerzos por marcar el perímetro de las zonas minadas que aún no hayan sido limpiadas, vigilarlas y protegerlas para garantizar la exclusión efectiva de la población civil, como exige el párrafo 2 del artículo 5.
Medida Nº 21: Asegurar que existan programas de educación sobre el peligro de las minas en todas las comunidades expuestas a fin de impedir que haya accidentes con minas y salvar vidas, fomentar la comprensión mutua y la reconciliación y mejorar la planificación de la acción contra las minas, integrando esos programas en los sistemas de enseñanza y en las actividades más generales de socorro y desarrollo, teniendo en cuenta la edad, el género y los factores sociales, económicos, políticos y geográficos, y velando también por la concordancia con las Normas internacionales para las actividades relativas a las minas pertinentes y con las normas nacionales para la acción en este ámbito.
Medida Nº 22: Dar a conocer sus problemas, planes, adelantos y prioridades de asistencia a otros Estados Partes, las Naciones Unidas, las organizaciones regionales, el CICR y las ONG especializadas, la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra y otras organizaciones, especificando las aportaciones que han hecho ellos mismos para el cumplimiento de las obligaciones que les impone el artículo 5.
Los Estados Partes en condiciones de hacerlo:
Medida Nº 23: Cumplirán las obligaciones que les imponen los párrafos 3 y 4 del artículo 6 de prestar asistencia oportuna a los Estados Partes que tengan necesidades claramente demostradas de apoyo externo para el desminado y la educación sobre los peligros de las minas, atendiendo a las prioridades de asistencia que hayan señalado los propios Estados Partes afectados por las minas y velando por la continuidad y la sostenibilidad de los compromisos de aporte de recursos.
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 24: Garantizarán y aumentarán la eficacia y la eficiencia de sus esfuerzos en todas las esferas señaladas anteriormente haciendo participar a todos los agentes pertinentes en la coordinación de la acción antiminas, velando por que haya coordinación en el plano local y por que tomen parte en ella los agentes de desminado y las comunidades afectadas, utilizando lo mejor posible y adaptando a las circunstancias nacionales las herramientas de gestión de la información, como el Sistema de Gestión de la Información para las Actividades Relativas a las Minas, y empleando las Normas internacionales para las actividades relativas a las minas como marco de referencia para establecer normas nacionales y procedimientos operacionales que sean de utilidad a las autoridades nacionales para el cumplimiento de las obligaciones que les impone el artículo 5.
Medida Nº 25: Redoblarán los esfuerzos para que los Estados Partes afectados por las minas puedan participar en el intercambio más completo posible de equipo, material e información científica y técnica en relación con la aplicación de la Convención, de conformidad con el párrafo 2 del artículo 6, y para seguir reduciendo la brecha entre los usuarios y los creadores de la tecnología.
Medida Nº 26: Compartirán información sobre técnicas, tecnologías y prácticas idóneas de remoción de minas y las seguirán desarrollando y perfeccionando y, mientras prosigue la labor de desarrollo de nuevas tecnologías, procurarán que haya un suministro adecuado y un aprovechamiento óptimo de las tecnologías ya existentes, en particular elementos de remoción mecánica y sensores biológicos, como los perros detectores de minas.
Medida Nº 27: Procurarán que pocos o ningún Estado Parte se sientan obligados a solicitar una prórroga conforme al procedimiento establecido en los párrafos 3 a 6 del artículo 5 de la Convención.
Medida Nº 28: Vigilarán y promoverán activamente la consecución de los objetivos de remoción de minas y la determinación de las necesidades de asistencia, para lo cual seguirán valiéndose de los informes que exige el artículo 7, las reuniones de los Estados Partes, el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones y las reuniones regionales como foros en que los Estados Partes afectados por las minas den a conocer sus problemas, planes, adelantos y prioridades de asistencia.
ASISTENCIA A LAS VÍCTIMAS
En el párrafo 3 de su artículo 6, la Convención exige a los Estados Partes que presten asistencia para el cuidado, la rehabilitación y la reintegración de las víctimas de las minas.
Ello constituye una promesa vital para los centenares de miles de víctimas de las minas en todo el mundo, así como para sus familias y comunidades.
Cumplir esta promesa es una responsabilidad crucial de todos los Estados Partes, aunque en primer lugar y principalmente la responsabilidad recae en aquellos Estados cuyos ciudadanos sufren la tragedia de los accidentes con minas.
Éste es en especial el caso de los 23 Estados Partes en los que hay grandes números de víctimas.
Estos Estados Partes son los que tienen la mayor responsabilidad de actuar, pero también las mayores necesidades y expectativas de asistencia.
Reconociendo la obligación de todos los Estados Partes de ayudar a las víctimas de las minas y la función fundamental que deben desempeñar las organizaciones internacionales y regionales, el CICR, las ONG y otras organizaciones, los Estados Partes redoblarán los esfuerzos destinados al cuidado, la rehabilitación y la reintegración de las víctimas en el período 2005-2009 emprendiendo las siguientes medidas:
Los Estados Partes, particularmente los 23 Estados con el mayor número de víctimas de las minas, harán todo lo posible por:
Medida Nº 29: Establecer y mejorar los servicios de atención de la salud necesarios para atender las necesidades médicas inmediatas y continuas de las víctimas de las minas , aumentando el número de trabajadores de la salud y otros proveedores de servicios en las zonas afectadas por las minas, capacitados para el tratamiento de urgencia de las lesiones causadas por minas terrestres u otros traumatismos, velando por que haya un número suficiente de cirujanos y enfermeros traumatólogos calificados para atender esas necesidades, mejorando la infraestructura de atención de la salud y velando por que las instalaciones dispongan del equipo, los suministros y los medicamentos necesarios para asegurar un nivel de atención básico.
Medida Nº 30: Aumentar la capacidad nacional de rehabilitación física para garantizar la prestación efectiva de servicios de rehabilitación física, que son requisitos previos para la recuperación y reintegración plenas de las víctimas de las minas, formulando y persiguiendo los objetivos de un plan de rehabilitación multisectorial; ofreciendo a las comunidades afectadas por las minas acceso a los servicios; aumentando la dotación de los especialistas en rehabilitación calificados que más necesitan las víctimas de las minas y de otras lesiones traumáticas; recabando la participación de todos los agentes pertinentes para lograr una coordinación efectiva en el mejoramiento de la calidad de la atención e incrementar el número de las personas atendidas; y alentando a las organizaciones especializadas a que sigan elaborando directrices para la aplicación de programas en materia de prótesis y ortopedia.
Medida Nº 31: Desarrollar la capacidad para atender las necesidades de apoyo psicológico y social de las víctimas de las minas, compartiendo las prácticas óptimas con el fin de asegurar un alto nivel de tratamiento y apoyo a parejas con el de la rehabilitación física, y recabando la participación de todos los agentes pertinentes, incluidas las víctimas de las minas y sus familias y comunidades, y atribuyéndoles los medios y facultades necesarios.
Medida Nº 32: Apoyar activamente la reintegración económica de las víctimas de las minas, por ejemplo ofreciendo programas de educación y formación profesional y fomentando actividades económicas sostenibles y oportunidades de empleo en las comunidades afectadas por las minas, integrando dichos esfuerzos en el contexto más general del desarrollo económico y velando por un aumento significativo del número de víctimas de minas reintegradas económicamente.
Medida Nº 33: Velar por que los marcos jurídicos y normativos nacionales se ocupen efectivamente de las necesidades y de los derechos humanos fundamentales de las víctimas de las minas, estableciendo lo antes posible la legislación y las políticas necesarias y servicios eficaces de rehabilitación y reintegración socioeconómica para todas las personas con discapacidades.
Medida Nº 34: Crear o mejorar las capacidades nacionales de reunión de datos sobre las víctimas de las minas para tener una mejor idea de la magnitud de la tarea de asistencia a las víctimas y de los avances en su cumplimiento, procurando integrar lo antes posible tales capacidades en los sistemas de salud existentes y garantizando el acceso pleno a la información en apoyo de las necesidades de los planificadores de programas y de la movilización de recursos.
Medida Nº 35: Velar por que en todas las actividades de asistencia a las víctimas se preste especial atención a las cuestiones de edad y género y a las víctimas de las minas que están sometidas a múltiples formas de discriminación.
Los Estados Partes en condiciones de hacerlo:
Medida Nº 36: Cumplirán la obligación que les impone el párrafo 3 del artículo 6 de prestar asistencia oportuna a los Estados Partes que tengan necesidades claramente demostradas de apoyo externo para el cuidado, la rehabilitación y la reintegración de las víctimas de las minas, atendiendo a las prioridades de asistencia señaladas por los Estados Partes necesitados y velando por la continuidad y sostenibilidad de los compromisos de aporte de recursos.
Todos los Estados Partes, trabajando conjuntamente en el marco del Programa de Trabajo entre períodos de sesiones de la Convención, las reuniones regionales pertinentes y los contextos nacionales:
Medida Nº 37: Verificarán y fomentarán el avance en la consecución de los objetivos de asistencia a las víctimas en el período 2005-2009, ofreciendo a los Estados Partes afectados la oportunidad de exponer sus problemas, planes, adelantos y prioridades de asistencia y alentando a los Estados Partes en condiciones de hacerlo a que informen por vía de los sistemas de reunión de datos existentes sobre cómo están atendiendo tales necesidades.
Medida Nº 38: Velarán por la integración efectiva de las víctimas de las minas en la labor relacionada con la Convención, entre otras cosas alentando a los Estados Partes y a las organizaciones a que incluyan a las víctimas en sus delegaciones.
Medida Nº 39: Velarán por que en todas las deliberaciones pertinentes aporten una contribución efectiva los profesionales y funcionarios de los servicios de salud, rehabilitación y sociales, entre otras cosas alentando a los Estados Partes -particularmente aquellos que tienen el mayor número de víctimas de minas- y a las organizaciones pertinentes a que incluyan a esas personas en sus delegaciones.
OTRAS CUESTIONES ESPECIALES PARA ALCANZAR LOS OBJETIVOS DE LA CONVENCIÓN
Cooperación y asistencia
Si bien la responsabilidad de cumplir las obligaciones de la Convención incumbe a cada Estado Parte en las zonas bajo su jurisdicción o control, las disposiciones de la Convención relativas a la cooperación y la asistencia constituyen el marco esencial para el cumplimiento de esas responsabilidades y la promoción de los objetivos comunes.
En este contexto, entre 1997 y 2004 se generaron más de [2.200 millones de dólares de los EE.UU.
] para actividades conducentes a los objetivos de la Convención.
Los Estados Partes son conscientes de que el cumplimiento de sus obligaciones en el período 2005-2009 y la aplicación efectiva de las medidas y estrategias que aquí se formulan exigirán compromisos políticos, financieros y materiales sustanciales.
Para ello:
Los Estados Partes que han informado de la existencia de zonas minadas bajo su jurisdicción o control y aquellos con el mayor número de víctimas de minas:
Medida Nº 40: Velarán por que la limpieza de zonas minadas y la asistencia a las víctimas se establezcan como prioridades, cuando proceda, en los planes y programas de desarrollo nacionales, subnacionales y sectoriales, los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza (DELP), los marcos de asistencia de las Naciones Unidas para el desarrollo y otros mecanismos apropiados, reforzando así el compromiso nacional de cumplir las obligaciones de la Convención y el grado en que se asumen esas obligaciones.
Medida Nº 41: Velarán por que las actividades de las Naciones Unidas, las ONG nacionales e internacionales y otros agentes, cuando proceda, se incorporen en los marcos de planificación de la acción nacional antiminas y sean congruentes con las prioridades nacionales.
Medida Nº 42: Invitarán a los agentes pertinentes a cooperar para mejorar las políticas y estrategias de desarrollo nacionales e internacionales, aumentar la eficacia de la acción antiminas, reducir la necesidad de recurrir a un costoso personal extranjero y asegurar que la asistencia en las actividades relativas a las minas se base en estudios adecuados, el análisis de las necesidades y criterios de eficacia en función de los costos.
Medida Nº 43: Fomentarán la cooperación técnica, el intercambio de información y otras formas de asistencia mutua para aprovechar el rico caudal de conocimiento y experiencia acumulado en el cumplimiento de sus obligaciones.
Los Estados Partes en condiciones de hacerlo:
Medida Nº 44: Cumplirán las obligaciones que les impone el artículo 6 respondiendo con prontitud a las solicitudes de apoyo de los Estados Partes necesitados, con la mira puesta especialmente en los primeros plazos de desminado que vencen en 2009.
Medida Nº 45: Garantizarán la sostenibilidad de sus compromisos por medios como la debida integración de las actividades relativas a las minas en programas más generales de carácter humanitario o de asistencia al desarrollo, ofreciendo en lo posible financiación multianual para facilitar la planificación a largo plazo de los programas de acción antiminas y de asistencia a las víctimas, prestando particular atención a las necesidades y circunstancias concretas de los Estados Partes que son países menos adelantados, y velando por que la acción antiminas siga siendo una alta prioridad.
Medida Nº 46: Seguirán apoyando, según corresponda, las actividades de asistencia a las poblaciones afectadas por las minas en zonas bajo el control de agentes armados no estatales, particularmente en las zonas bajo el control de agentes que hayan aceptado regirse por las normas de la Convención.
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 47: Alentarán a la comunidad internacional de desarrollo -incluidos los organismos nacionales de cooperación para el desarrollo cuando sea posible y apropiado- a que asuma una función mucho más amplia en la acción relacionada con las minas, reconociendo que para muchos Estados Partes la acción antiminas es fundamental para promover los objetivos de desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas.
Medida Nº 48: Se valdrán, cuando proceda, de su participación en los órganos de decisión de las organizaciones pertinentes para exhortar a las organizaciones de las Naciones Unidas y regionales y al Banco Mundial y los bancos regionales de desarrollo y a las instituciones financieras a que apoyen a los Estados que precisen asistencia para el cumplimiento de las obligaciones de la Convención, entre otras cosas pidiendo que se integren las actividades relacionadas con las minas en el procedimiento de los llamamientos unificados de las Naciones Unidas y pidiendo al Banco Mundial y a los bancos regionales de desarrollo e instituciones financieras que den a conocer a los Estados Partes las oportunidades de obtener préstamos y subvenciones.
Medida Nº 49: Crearán o reforzarán los medios para promover la cooperación a nivel regional para aplicar la Convención y para utilizar y compartir eficazmente recursos, tecnología y conocimientos especializados, recabar la cooperación de las organizaciones regionales y promover las sinergias entre las distintas regiones.
Medida Nº 50: Se empeñarán en encontrar fuentes nuevas y no tradicionales de apoyo, ya sea técnico, material o financiero, para las actividades de aplicación de la Convención.
Transparencia e intercambio de información
La transparencia y el intercambio franco de información han sido pilares esenciales en los que se han sustentado las prácticas, los procedimientos y la tradición de colaboración en el marco de la Convención, tanto por medios oficiales como por medios oficiosos.
A su vez, estas cualidades y elementos han constituido una base esencial de cimentación de los considerables logros de desarme y de carácter humanitario de la Convención.
Los Estados Partes son conscientes de que la transparencia y el intercambio efectivo de información serán igualmente indispensables para el cumplimiento de sus obligaciones en el período 2005-2009 y para la aplicación eficaz de las medidas y estrategias señaladas en el presente documento.
Para ello:
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 51: Instarán a los [nueve] Estados Partes que aún no lo han hecho a que cumplan su obligación de presentar sus informes iniciales como medida de transparencia con arreglo al artículo 7 sin más demora y pedirán al Secretario General de las Naciones Unidas, como receptor de esos informes, que inste a estos Estados Partes a presentarlos.
Medida Nº 52: Cumplirán su obligación de actualizar anualmente los informes exigidos como medida de transparencia en el artículo 7 y aprovecharán al máximo la presentación de informes como herramienta que contribuya a la aplicación, particularmente en los casos en que los Estados Partes deban todavía destruir sus existencias de minas, despejar las zonas minadas, asistir a las víctimas de las minas o adoptar las medidas legales o de otra índole a que se refiere el artículo 9.
Medida Nº 53: Aprovecharán plenamente la flexibilidad del proceso de presentación de informes previsto en el artículo 7, sirviéndose entre otras cosas del "Formulario J" de los informes, para proporcionar información sobre cuestiones que no se hayan señalado específicamente como exigencia pero que puedan ayudar en el proceso de aplicación y en la movilización de recursos, por ejemplo información sobre las medidas y las necesidades de asistencia a las víctimas de las minas.
Medida Nº 54: En los casos en que los Estados Partes hayan retenido minas de conformidad con las excepciones previstas en el artículo 3, facilitarán información sobre los planes que hagan necesaria la retención de minas para desarrollar técnicas o impartir formación en materia de detección, remoción o destrucción de minas e informarán sobre el uso efectivo que se haga de las minas retenidas y los resultados de ese empleo.
Medida Nº 55: Intercambiarán opiniones y experiencias con ánimo de cooperación y de modo oficioso sobre la aplicación práctica de las diversas disposiciones de la Convención, incluidos los artículos 1, 2 y 3, para seguir promoviendo la aplicación efectiva y coherente de esas disposiciones.
Medida Nº 56: Seguirán alentando la inestimable contribución de la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Terrestres (ICBL), el CICR, las Naciones Unidas, el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra y las organizaciones regionales y de otro tipo a la labor relacionada con la Convención.
Medida Nº 57: Alentarán a los Estados que no son partes, especialmente los que hayan manifestado su apoyo al objeto y propósito de la Convención, a que presenten voluntariamente informes como medida de transparencia y a que participen en la labor de la Convención.
Medida Nº 58: Alentarán a los distintos Estados Partes y a las organizaciones regionales y de otro tipo a que organicen a título voluntario conferencias y seminarios temáticos para promover la aplicación de la Convención.
Prevención y supresión de las actividades prohibidas y facilitación del cumplimiento
La responsabilidad primordial de garantizar el cumplimiento de la Convención recae en cada Estado Parte y, por consiguiente, en su artículo 9 la Convención exige a cada Estado Parte que tome las medidas legales, administrativas y de otra índole que proceda, incluyendo la imposición de sanciones penales, para prevenir y reprimir la realización de actividades prohibidas por personas o en el territorio bajo su jurisdicción o control.
Asimismo, los Estados Partes son conscientes de que la Convención prevé diversos medios colectivos para facilitar y aclarar las cuestiones relativas al cumplimiento de conformidad con el artículo 8.
Durante el período 2005-2009, los Estados Partes seguirán guiándose por la conciencia de que recae en ellos de manera individual y colectiva la responsabilidad de garantizar el cumplimiento de la Convención.
Para ello:
Los Estados Partes que aún no lo hayan hecho:
Medida Nº 59: Elaborarán y adoptarán medidas legislativas, administrativas y de otro tipo de conformidad con el artículo 9 lo antes posible a fin de cumplir las obligaciones que les impone este artículo, contribuyendo así al cabal cumplimiento de la Convención, e informará anualmente sobre los progresos realizados de conformidad con el artículo 7.
Medida Nº 60: Darán a conocer sus necesidades al CICR y a otras entidades pertinentes en los casos en que necesiten asistencia para elaborar legislación de aplicación.
Medida Nº 61: Integrarán las prohibiciones y exigencias de la Convención en su doctrina militar lo antes posible.
Los Estados Partes que hayan aplicado su legislación para procesar y sancionar a las personas que hayan cometido actos prohibidos por la Convención:
Medida Nº 62: Compartirán información sobre el uso de la legislación de aplicación por medios como los informes del artículo 7 y el Programa de Trabajo entre períodos de sesiones.
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 63: En los casos en que los problemas graves de incumplimiento no puedan resolverse mediante la adopción de las medidas previstas en el artículo 9, solicitarán aclaraciones en un espíritu de cooperación de conformidad con el artículo 8, y pedirán al Secretario General de las Naciones Unidas que asuma las responsabilidades que le confía el artículo 8.
Medida Nº 64: En los casos en que agentes armados no estatales estén operando en zonas bajo la jurisdicción o el control de los Estados Partes, advertirán claramente que los agentes armados no estatales deben cumplir las disposiciones de la Convención y que se les pedirá cuenta de toda violación de la Convención de conformidad con las medidas adoptadas en cumplimiento del artículo 9.
Apoyo para la aplicación
El funcionamiento efectivo y la aplicación cabal de la Convención se ven facilitados por las estructuras y mecanismos existentes en el marco de la Convención, que se han establecido por decisión de los Estados Partes o han surgido de manera oficiosa.
Los mecanismos de aplicación de los Estados Partes seguirán siendo importantes en el período 2005-2009, sobre todo como medio fundamental para la ejecución del Plan de Acción de Nairobi, y por ello los Estados Partes se comprometen a apoyarlos.
Con este fin:
Todos los Estados Partes:
Medida Nº 65: Apoyarán los esfuerzos del Comité de Coordinación por asegurar la preparación eficaz y transparente de las reuniones.
Medida Nº 66: Seguirán haciendo uso del valioso apoyo brindado por el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra al acoger las reuniones de los Comités Permanentes, por medio de su Dependencia de Apoyo a la Aplicación de la Convención, y al administrar el Programa de Patrocinio.
Medida Nº 67: Seguirán facilitando a título voluntario, conforme a su acuerdo con el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra, los recursos financieros necesarios para el funcionamiento de la Dependencia de Apoyo a la Aplicación de la Convención.
Medida Nº 68: Seguirán reafirmando la importante función que cumplen las Naciones Unidas al prestar apoyo a las reuniones de los Estados Partes.
Medida Nº 69: Seguirán recurriendo a mecanismos oficiosos como los Grupos de Contacto, que han surgido para atender necesidades específicas.
Los Estados Partes en condiciones de hacerlo:
Medida Nº 70: Contribuirán a título voluntario al Programa de Patrocinio para hacer posible una amplia representación en las reuniones de la Convención, en particular de los Estados Partes que son países en desarrollo afectados por las minas; y estos últimos Estados contribuirán a rentabilizar al máximo esta importante inversión al participar activamente y compartir información sobre sus problemas, planes, adelantos y prioridades de asistencia.
Cuarta parte
POR UN MUNDO LIBRE DE MINAS: BORRADOR REVISADO DE LA DECLARACIÓN DE NAIROBI DE 2004
Hace siete años, representantes de los Estados -junto con los de organizaciones internacionales y la sociedad civil- se reunieron en Ottawa para firmar la Convención en la que se prohibían las minas antipersonal.
En su corta historia la Convención se ha convertido en el marco para lograr poner fin a los sufrimientos causados por esas minas.
Hoy, nosotros, los altos representantes de los Estados Partes en la Convención, nos hemos reunido de nuevo ante la conciencia pública mundial en la Cumbre de Nairobi para un mundo libre de minas.
Estamos reunidos para hacer balance de los avances realizados y de los retos que se presentan ante nosotros, y para renovar nuestra resolución de poner fin al azote de las minas antipersonal.
Nos felicitamos de los formidables avances realizados en la consecución de nuestro objetivo común de poner fin para siempre a los sufrimientos causados por las minas antipersonal
Ciento cuarenta y cuatro Estados se han sumado a este empeño y han establecido una sólida norma internacional que goza de reconocimiento, manifestado tanto en palabras como en actos, más allá del ámbito de las Partes en la Convención.
Las minas antipersonal, que hasta hace poco se sembraban por doquier, se usan ahora raramente, su producción se ha reducido en forma espectacular, y el comercio en estas armas ha terminado prácticamente.
El número de nuevas víctimas ha disminuido notablemente y ha aumentado el de los supervivientes que reciben ayuda.
Se han hecho grandes progresos en la limpieza de las zonas minadas.
Entre todos hemos destruido más de 37 millones de minas almacenadas.
Estos logros se han visto impulsados por un singular espíritu de cooperación entre los Estados, las organizaciones internacionales y la sociedad civil en una acción solidaria que se ha convertido en un ejemplo y en fuente de inspiración para hacer frente a otros retos en las esferas de la acción humanitaria, el desarrollo y el desarme.
Aunque son grandes los progresos realizados, estamos decididos a hacer frente a los desafíos que aún se presentan ante nosotros
Seguimos profundamente preocupados por el hecho de que las minas antipersonal continúen matando o mutilando, cobrándose nuevas víctimas que se suman a los centenares de miles de supervivientes de las minas que han quedado impedidos de por vida.
La presencia de las minas sigue impidiendo el retorno de los desplazados y obstaculizando el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas que nos hemos comprometido a alcanzar, así como la creación de confianza mutua entre los Estados y los pueblos.
Todavía queda mucho por hacer para limpiar las zonas minadas en los plazos previstos en la Convención, para que las víctimas de las minas reciban los cuidados que necesitan y para cumplir todas las demás promesas de la Convención.
Exhortamos a todos los Estados que no se han sumado a nuestra labor, y en particular a los que poseen vastas reservas de minas antipersonal o siguen utilizando esta insidiosa arma, a que se adhieran a la Convención sin demora.
Renovamos nuestra inquebrantable determinación de alcanzar la meta de un mundo libre de minas antipersonal, en el que las minas no se cobren ninguna nueva víctima
Redoblaremos nuestros esfuerzos para limpiar las zonas minadas y destruir las minas antipersonal que están almacenadas en los plazos que nos obligamos a cumplir.
Ayudaremos a las víctimas de las minas y promoveremos decididamente la aceptación universal de la Convención.
Juntos, en tanto que representantes de los Estados afectados por las minas y de los que no sufren este azote, nos comprometemos a trabajar solidariamente cumpliendo nuestro deber común de proporcionar los recursos humanos, técnicos y financieros necesarios.
Condenaremos todo uso de las minas antipersonal por quienquiera que sea.
Y seguiremos en nuestro empeño hasta lograr la aplicación universal de esta singular Convención y la consecución de todos sus objetivos.
Quinta parte
PROGRAMA DE REUNIONES Y ASUNTOS CONEXOS PARA FACILITAR LA APLICACIÓN, 2005-2009
Conclusiones sobre los principios
Sobre la base de las deliberaciones celebradas con anterioridad a la Primera Conferencia de Examen, los Estados Partes concluyen que su programa de reuniones y asuntos conexos durante el período 2005-2009 se guiará por los siguientes principios:
a) Tanto las reuniones oficiales de los Estados Partes como las reuniones oficiosas de los Comités Permanentes, celebradas regularmente y con la participación plena y activa de los Estados Partes, las organizaciones internacionales y las ONG interesadas, así como de los Estados no partes que comparten nuestros objetivos pero aún no se han incorporado al esfuerzo común, han de ser indispensables para el funcionamiento futuro de la Convención y el logro de sus objetivos;
b) Se ha de tener en cuenta la considerable experiencia adquirida en los años transcurridos desde la entrada en vigor de la Convención, incluidas la estructura orgánica existente y las características de las reuniones que concentran su atención en los objetivos esenciales de la Convención, la asociación y la cooperación, la flexibilidad y la falta de formalismos, la continuidad y los preparativos eficaces;
c) La labor y la estructura de los Comités Permanentes, el Comité de Coordinación y la Dependencia de Apoyo a la Aplicación del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra son valoradas y seguirán siendo elementos importantes para la aplicación de la Convención;
d) Las iniciativas regionales de carácter voluntario, incluidas las conferencias y reuniones de trabajo, son valoradas y seguirán contribuyendo a los esfuerzos para aplicar la Convención y facilitando la preparación de los Estados Partes para las Reuniones de los Estados Partes y las reuniones de los Comités Permanentes;
e) La transparencia y el intercambio de información seguirán siendo fundamentales para fomentar la confianza y asegurar el funcionamiento adecuado de los mecanismos de cooperación de la Convención.
Decisiones sobre las futuras Reuniones
Los Estados Partes, en consecuencia, deciden:
a) Celebrar anualmente, hasta la Segunda Conferencia de Examen, una Reunión de los Estados Partes que tendrá lugar regularmente en el segundo semestre de cada año, en Ginebra o -de ser posible o apropiado- en un país afectado por las minas;
b) Organizar anualmente, hasta el año 2009, reuniones oficiosas de los Comités Permanentes entre períodos de sesiones -que tendrán lugar en Ginebra en el primer semestre de cada año- de hasta cinco días de duración;
c) Por regla general, aunque sin excluir excepciones por razones concretas, las reuniones de los Comités Permanentes entre períodos de sesiones se celebrarían en febrero/marzo y las Reuniones anuales de los Estados Partes en septiembre;
d) La Segunda Conferencia de Examen se celebrará en el segundo semestre del año 2009;
e) De conformidad con la práctica de los Estados Partes de ser flexibles y pragmáticos frente a las circunstancias cambiantes, los Estados Partes podrán revisar las decisiones relativas a su programa de reuniones para 2005-2009 en cada Reunión de los Estados Partes que se celebre antes de la Segunda Conferencia de Examen.
Con respecto a la próxima Reunión de los Estados Partes, los Estados Partes deciden:
a) Que la próxima Reunión de los Estados Partes se celebre en Croacia del 28 de noviembre al 2 de diciembre de 2005.
b) Que las reuniones de los Comités Permanentes se celebren durante la semana del 13 al 17 de junio de 2005 y que el Comité de Coordinación determine la duración de las distintas reuniones y su secuencia y la duración de todo el período de reunión.
c) De conformidad con la práctica de las Reuniones anteriores de los Estados Partes, el Comité de Coordinación será presidido por el Presidente elegido por la Conferencia de Examen hasta que los Estados Partes elijan al Presidente siguiente.
La Presidencia del Comité de Coordinación mantendrá la práctica de informar a los Estados Partes del funcionamiento del Comité de Coordinación.
d) Los siguientes Estados Partes oficiarán de Copresidentes y Correlatores de los Comités Permanentes hasta el término de la próxima Reunión de los Estados Partes:
• Remoción de Minas, Divulgación de los Riesgos que Implican las Minas y Tecnologías para las Actividades relativas a las Minas: Argelia y Suecia (Copresidentes), Jordania y Eslovenia (Correlatores);
• Asistencia a las Víctimas y Reintegración Socioeconómica: Nicaragua y Noruega (Copresidentes), Afganistán y Suiza (Correlatores);
• Destrucción de Existencias: Bangladesh y Canadá (copresidentes), Japón y República Unida de Tanzanía (Correlatores);
• Situación General y Funcionamiento de la Convención: Nueva Zelandia y Sudáfrica (Copresidentes), Bélgica y Guatemala (Correlatores).
Antecedentes
En la Primera Reunión Preparatoria, celebrada el 13 de febrero de 2004, Alemania y Malasia prepararon y presentaron un documento titulado "El carácter, las fechas y la secuencia de las reuniones de los Estados Partes posteriores a 2004 y cuestiones conexas", que lleva la signatura APLC/CONF/2004/PM.1/WP.2, de 26 de enero de 2004 (en adelante "el documento de debate") para que fuese examinado en la reunión.
Muchos Estados Partes, organizaciones internacionales y ONG expresaron sus puntos de vista sobre las opciones que preferían, señaladas en el anexo del documento de debate.
Para obtener un cuadro más claro y completo y solicitar más opiniones al respecto, Alemania y Malasia prepararon un cuestionario en que se indicaban diversas opciones.
El cuestionario se distribuyó luego a los Estados Partes, organizaciones internacionales y ONG a fines de abril de este año.
Se recibieron varias respuestas alentadoras dentro del plazo que vencía el 14 de mayo de 2004.
Sin embargo, tanto Alemania como Malasia consideraron que había que dar más tiempo y oportunidad a las partes interesadas para que presentaran sus opiniones.
Por ello el cuestionario volvió a distribuirse entre los Estados Partes, las organizaciones internacionales y las ONG prolongándose el plazo de entrega hasta el 2 de junio de 2004.
Luego se recibieron opiniones y comentarios adicionales, que resultaron muy útiles y valiosos.
Las respuestas recibidas fueron analizadas cuidadosamente y recogidas en un documento (APLC/CONF/2004/PM.2/L.7/Amend.1) de fecha 28 de junio de 2004, que fue presentado a la Segunda Reunión Preparatoria, celebrada en Ginebra los días 28 y 29 de junio de 2004.
En la segunda reunión preparatoria un gran número de Estados, organizaciones internacionales y ONG expresaron sus opiniones sobre las cuatro opciones presentadas en el cuestionario.
A partir de las respuestas al cuestionario y también de las opiniones expresadas durante la segunda reunión preparatoria, a continuación se presentan algunas de las conclusiones fundamentales:
a) Estructura orgánica
En general, un gran número de delegaciones son partidarias de mantener la estructura orgánica y el carácter actuales de las reuniones.
b) Reuniones anuales de los Estados Partes
i) Muchas delegaciones señalaron la necesidad de mantener un equilibrio entre las reuniones oficiales y las reuniones oficiosas de la Convención.
Las reuniones de los Estados Partes consideradas oficiales deben mantenerse ya que algunas decisiones sólo pueden adoptarse en una Reunión de los Estados Partes o una Conferencia de Examen.
ii) Por otra parte, las reuniones de los Comités Permanentes que se consideran básicamente reuniones oficiosas siguen constituyendo un mecanismo muy eficaz para que los Estados Partes, los Estados no partes, las organizaciones gubernamentales internacionales y las ONG intercambien opiniones y experiencia, como ha quedado demostrado en el curso de los años.
iii) Igualmente importante es considerar las opiniones de varias delegaciones sobre la necesidad de reducir en general el número de reuniones anuales de modo que los recursos que se gastan en la organización de muchas reuniones puedan utilizarse mejor con otros fines provechosos para promover la aplicación de la Convención.
iv) Como las Reuniones anuales de los Estados Partes parecen necesarias por las razones mencionadas en el párrafo 10 b) i), las posibilidades serían: a) celebrar cada año una serie de reuniones de los Comités Permanentes y una Reunión de los Estados Partes; o b) celebrar cada año una serie de reuniones de los Comités Permanentes y una reunión que combine: i) tres días de reuniones de los Comités Permanentes y ii) una Reunión de los Estados Partes más corta, de dos días de duración.
c) Duración de las reuniones
i) A juicio de muchos Estados Partes, un período de entre tres y cinco días es adecuado y razonable para las Reuniones de los Estados Partes y las reuniones de los Comités Permanentes.
Quizá no consideren aceptable un período más largo o más corto.
d) Lugar de celebración de las reuniones
i) Al parecer las delegaciones en general son partidarias de que las reuniones de los Comités Permanentes se sigan celebrando en Ginebra, principalmente para reducir los costos al mínimo -en parte gracias al generoso ofrecimiento del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra de seguir acogiéndolas- y porque es probable que participen más países si esas reuniones se organizan en Ginebra.
ii) Por las mismas razones muchos opinan que, por regla general, las Reuniones de los Estados Partes también deberían tener lugar en Ginebra.
Sin embargo, un número considerable de países preferiría que esas reuniones se celebraran en los países afectados por las minas.
También se expresaron las siguientes opiniones sobre otras cuestiones relacionadas con el carácter de las reuniones:
a) Reuniones regionales
i) Aunque muchas delegaciones han destacado la utilidad y la importancia de celebrar reuniones regionales, en general se prefiere que estas reuniones no se institucionalicen en el marco de la Convención.
En cambio, las reuniones regionales podrían organizarse de modo voluntario según y cuando fuera necesario.
b) Carácter de las deliberaciones en las reuniones de la Convención
i) Puede concluirse que muchos eran partidarios de que continuaran las deliberaciones temáticas como la modalidad preferida de debate, especialmente en las reuniones de los Comités Permanentes.
c) Participación en las reuniones de la Convención
i) Muchos estaban de acuerdo en que la modalidad oficiosa y la flexibilidad de las reuniones de los Comités Permanentes alentaban la más amplia participación posible de los Estados Partes, los Estados no partes, las organizaciones internacionales y no gubernamentales y la sociedad civil.
d) El Comité de Coordinación y la Dependencia de Apoyo a la Aplicación
i) Asimismo una clara mayoría de los que contestaron el cuestionario consideraba que las actuales estructuras del Comité de Coordinación y la Dependencia de Apoyo a la Aplicación del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra eran apropiadas para los propósitos de la Convención.
e) Transparencia
i) Muchos estaban de acuerdo en que tanto las Reuniones de los Estados Partes como las reuniones oficiosas de los Comités Permanentes brindaban a los Estados Partes suficiente oportunidad para intercambiar información de conformidad con el artículo 7 de la Convención.
Apéndice I
PROGRAMA DE LA PRIMERA CONFERENCIA DE EXAMEN SEGÚN FUE APROBADO EN LA PRIMERA SESIÓN PLENARIA EL 29 DE NOVIEMBRE DE 2004
Apertura de la Conferencia de Examen.
Elección del Presidente.
Aprobación del programa.
Aprobación del reglamento.
Aprobación del presupuesto.
Elección de los Vicepresidentes.
Confirmación del Secretario General.
Organización de los trabajos.
Intercambio de opiniones sobre el examen del funcionamiento y el estado de la Convención.
Intercambio de opiniones sobre las conclusiones relativas a la aplicación de la Convención.
Intercambio de opiniones sobre las futuras reuniones de los Estados Partes y cuestiones conexas.
Examen de las solicitudes presentadas por los Estados Partes en virtud del artículo 5.
Intercambio de opiniones sobre un plan de acción 2005-2009.
Recomendación sobre la aprobación de los documentos finales.
Serie de sesiones de alto nivel.
Alocución de invitados distinguidos.
Otros asuntos.
Aprobación de los documentos finales.
Clausura de la Conferencia de Examen.
Apéndice II
INFORME SOBRE EL FUNCIONAMIENTO DE LA DEPENDENCIA DE APOYO PARA LA APLICACIÓN DE LA CONVENCIÓN
Preparado por el Director del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra (CIDHG), aprobado en la sexta sesión plenaria el 1º de diciembre de 2004
Antecedentes
En la Tercera Reunión de los Estados Partes (REP3), celebrada en septiembre de 2001, los Estados Partes suscribieron el documento del Presidente sobre el establecimiento de una Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA) y encomendaron al CIDHG el mandato de establecer la DAA.
Además, la REP3 alentó a los Estados que estaban en situación de hacerlo a que aportaran contribuciones voluntarias en apoyo de la Dependencia.
Asimismo, previa consulta con el Comité de Coordinación, los Estados Partes confiaron al Presidente de la REP3 el mandato de ultimar un acuerdo entre los Estados Partes y el CIDHG sobre el financiamiento de la Dependencia.
El 28 de septiembre de 2001 el Consejo Fundador del CIDHG aceptó ese mandato.
El 7 de noviembre de 2001, de conformidad con las mencionadas medidas adoptadas por los Estados Partes en la REP3, el Presidente de la Tercera Reunión de los Estados Partes y el Director del CIDHG finalizaron un acuerdo entre los Estados Partes y el CIDHG sobre el funcionamiento de la Dependencia.
En dicho acuerdo se señala en particular que el Director del CIDHG presentará por escrito a los Estados Partes un informe sobre el funcionamiento de la DAA y que dicho informe abarcará el período comprendido entre dos Reuniones de los Estados Partes.
Dado que la Primera Conferencia de Examen constituye una reunión oficial de los Estados Partes, el presente informe se ha preparado para abarcar el período comprendido entre la Quinta Reunión de los Estados Partes (REP5) y la Primera Conferencia de Examen.
Actividades
Durante el período objeto de examen, la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA) cooperó estrechamente con la Presidencia de la REP5 y los Copresidentes de los Comités Permanentes apoyándolos en el desempeño de sus funciones.
La DAA prestó asistencia al Presidente de la REP5 para que lograra los objetivos del Programa de Acción del Presidente y facilitara la labor del Comité de Coordinación.
Durante el período objeto de examen, se hizo particular hincapié en que la DAA apoyara la participación activa de los Estados Partes afectados por las minas en las reuniones de los Comités Permanentes de febrero y junio de 2004 y velara por que todos los Estados Partes tuvieran el máximo de oportunidades de intercambiar información antes de la Conferencia de Examen.
Se redoblaron los esfuerzos para que llegara la información pertinente a cuantos necesitaran recibirla.
El volumen de trabajo de la DAA aumentó enormemente a raíz de los intensos preparativos de los Estados Partes para la Primera Conferencia de Examen.
La DAA atendió un número creciente de solicitudes de asistencia para satisfacer tanto las necesidades de información adicional de los Estados Partes como las necesidades de apoyo del Presidente designado y el Secretario General designado de la Primera Conferencia de Examen.
En la Primera Reunión Preparatoria, celebrada el 13 de febrero de 2004, el Presidente designado anunció que había pedido al CIDHG que el administrador de la DAA actuara como su Coordinador Ejecutivo.
En esta capacidad, la DAA mejoró su intensa relación de cooperación con la secretaría de la Primera Conferencia de Examen cooperando estrechamente con el Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas para velar por la buena marcha de los preparativos de la Primera Conferencia de Examen.
La DAA tuvo en cuenta la prioridad expresada por el Presidente designado y los Estados Partes en lo relativo a las comunicaciones de la Primera Conferencia de Examen.
El CIDHG creó una página web especial y produjo varias herramientas de comunicación.
Asimismo, se tomaron disposiciones para establecer coordinación con las principales partes interesadas y se facilitó apoyo a muy diversas actividades en materia de comunicación.
En el contexto de la asistencia a los Estados Partes y de la información sobre la Convención con arreglo a su mandato, la DAA también prestó apoyo a numerosas reuniones regionales organizadas con anterioridad a la primera conferencia de examen y participó en éstas.
La DAA asesoró y aportó su contribución a los organizadores para la planificación y los preparativos de conferencias regionales, preparó documentos de antecedentes y herramientas informativas e hizo varias presentaciones sobre la Convención, sus mecanismos de aplicación y su situación.
El CIDHG siguió administrando el Programa de Patrocinio establecido por algunos Estados Partes en la Convención.
El Programa tiene por objeto apoyar la amplia participación en reuniones relacionadas con la Convención.
Durante cada uno de los dos períodos de sesiones del Comité Permanente, celebrados en febrero y junio de 2004, el Centro administró el patrocinio de la participación de más de 80 delegados.
De conformidad con su mandato de prestar asistencia en la administración del Programa de Patrocinio, la DAA asesoró al grupo de donantes del Programa y facilitó información a los delegados patrocinados sobre cómo participar al máximo en el Programa de trabajo entre períodos de sesiones.
La DAA siguió reuniendo un gran número de documentos pertinentes para ampliar el Centro de Documentación de la Convención.
El número de documentos obtenidos aumentó notablemente en 2003-2004 a causa del volumen de las actividades relacionadas con la Convención durante el período objeto de examen.
Actualmente el Centro de Documentación contiene más de 4.000 registros, y los Estados Partes y otros agentes interesados recurren a él con cada vez mayor frecuencia como importante fuente de información sobre la Convención.
Aunque la reunión física de documentos forma parte importante de la labor del Centro de Documentación, la DAA también se ha ocupado de facilitar el acceso a los documentos sobre la labor relacionada con la Convención publicando el mayor número posible de éstos en línea.
Disposiciones financieras
El presupuesto de 2004 de la DAA indicaba que la Dependencia seguiría contando con un personal reducido.
En vista del volumen de trabajo adicional como consecuencia de la primera Conferencia de Examen, en el presupuesto se preveía reforzar provisionalmente el personal de la Dependencia.
Para atender necesidades prioritarias, se contrató a un oficial de comunicaciones para el período comprendido entre junio y diciembre de 2004.
En 2005, la dotación de personal de la Dependencia volverá a ser de un administrador de la DAA a tiempo completo, a un oficial de apoyo para la aplicación a tiempo completo y un auxiliar administrativo a media jornada.
De conformidad con el documento del Presidente de la REP3 sobre el establecimiento de una Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA) y el acuerdo concertado entre los Estados Partes y el CIDHG, este último creó a finales de 2001 un fondo fiduciario voluntario para las actividades de la DAA.
Dicho fondo tiene por objeto financiar las actividades en curso de la DAA, y los Estados Partes se esfuerzan por asegurar los recursos financieros necesarios.
Contribuciones al Fondo Fiduciario Voluntario de la DAA
1º de enero de 2003 a 31 de octubre de 2004
De conformidad con el acuerdo alcanzado entre los Estados Partes y el CIDHG, en noviembre de 2003 el Comité de Coordinación fue consultado acerca de un presupuesto de la DAA para 2004 que abarcaba el período comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 2004 y ascendía a 498.000 FS.
El Presidente de la REP5 distribuyó posteriormente este presupuesto a todos los Estados Partes y les pidió que aportaran contribuciones voluntarias al Fondo Fiduciario de la DAA.
De conformidad con el acuerdo concertado entre los Estados Partes y el CIDHG, los estados financieros de 2003 del Fondo Fiduciario Voluntario fueron objeto de una auditoría independiente (a cargo de Price WaterhouseCoopers).
La auditoría indicó que el estado financiero del Fondo Fiduciario Voluntario había sido preparado adecuadamente de conformidad con las políticas contables de la Fundación del CIDHG y que cumplía la legislación suiza pertinente.
El estado financiero verificado, que indicaba que los gastos correspondientes a 2003 ascendían a 419.278 FS, fue remitido a la Presidencia, al Comité de Coordinación y a los donantes.
Apéndice III
APLC/MSP.5/2003/5, Anexo II.
Los 39 Estados siguientes se sumaron a Burkina Faso para garantizar la entrada en vigor de la Convención el 1º de marzo de 1999: Alemania, Andorra, Austria, Bahamas, Bélgica, Belice, Bolivia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Canadá, Croacia, Dinamarca, Djibouti, Fiji, Francia, Granada, Guinea Ecuatorial, Hungría, Irlanda, Jamaica, la ex República Yugoslava de Macedonia, Malawi, Malí, Mauricio, México, Mozambique, Niue, Noruega, Perú, Reino Unido, Samoa, San Marino, Santa Sede, Sudáfrica, Suiza, Trinidad y Tabago, Turkmenistán, Yemen y Zimbabwe.
Se utilizan las versiones actuales de los nombres de los Estados, aun cuando algunos Estados tenían nombres distintos en la época de producción de minas antipersonal.
Véase, por ejemplo, la resolución 58/53 de la Asamblea General de las Naciones Unidas, titulada "Aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción" (A/RES/58/53), aprobada el 8 de diciembre de 2003.
Véanse, por ejemplo, "Actividades de las Naciones Unidas relativas a las minas: una estrategia para 2001-2005" (A/58/260/Add.1) y el documento del UNICEF titulado "Mine Action Strategy 2002-2005".
Véase el párrafo 26.
Véase, por ejemplo, la Declaración de la Quinta Reunión de los Estados Partes (APLC/MSP.5/2003/5).
Véase el acta de la 4858ª sesión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas (S/PV.4858), pág.
Se incluyen los nueve Estados Partes ya mencionados que comunicaron que habían destruido sus existencias antes de la entrada en vigor.
Véase el párrafo 27.
Las Normas IMAS fueron elaboradas para mejorar la seguridad y la eficiencia de la acción contra las minas mediante orientaciones, el establecimiento de principios y, en algunos casos, la determinación de requisitos y especificaciones a nivel internacional.
Constituyen un marco de referencia que alienta a los patrocinadores y administradores de los programas y proyectos de acción contra las minas a lograr y demostrar los niveles acordados de eficacia y seguridad.
Son portadoras de un lenguaje común, y recomiendan los formatos y las reglas para el manejo de datos, que permiten el intercambio exacto y oportuno de información importante.
La preparación y aplicación de las Normas se sustentan en cinco principios rectores: primero, el derecho de los gobiernos de aplicar las normas nacionales a los programas nacionales; segundo, las normas deben proteger a las personas más expuestas al peligro; tercero, la insistencia en el fomento de la capacidad nacional para desarrollar, mantener y aplicar normas apropiadas para la acción antiminas; cuarto, la coherencia con otras normas y reglas internacionales; y quinto, el cumplimiento de otros tratados y convenios internacionales.
El Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra administra la elaboración y la actualización de las Normas en nombre de las Naciones Unidas.
El término "divulgación de los riesgos de las minas" se define en las normas IMAS como "actividades educativas que tienen por objeto reducir el riesgo de lesiones causadas por minas/ASE mediante la sensibilización y la promoción de cambios en las pautas de comportamiento, que comprenden la difusión de información pública, actividades de educación y formación y el establecimiento de vínculos entre la comunidad y las actividades relativas a las minas".
Pese a que la expresión "víctima de las minas" tiene una connotación negativa en comparación con la expresión "superviviente de las minas", la primera se emplea predominantemente en el presente documento ya que se trata de una expresión utilizada en la Convención.
En el documento titulado "Victim Assistance: A Comprehensive Integrated Approach", distribuido por Suiza en la Primera Reunión de los Estados Partes de 1999, se ofrece una descripción inicial de esos principios.
Quincuagésimo primera Asamblea Mundial de la Salud, "Acción concertada de salud pública contra las minas antipersonal" (16 de mayo de 1998, A51/VR/10).
Los documentos de orientación correspondientes son: "Assistance for Victims of Anti-personnel Mines: Needs, Constraints and Strategy Care in the Field for Victims of Weapons of War", del CICR, y "Save Lives, Save Limbs", de la Fundación de Rehabilitación de las Víctimas de Traumas.
Entre los documentos de orientación cabe citar "Prosthetics and Orthotics Services in Developing Countries - a discussion document", de la Organización Mundial de la Salud; Surviving Limb Loss, Life after Injury: A rehabilitation manual for the injured and their helpers, de Liz Hobbs, Sue McDonough y Ann O'Callaghan, de la Landmine Survivors Network, y Implementing Prosthetics and Orthotics Projects in Low-Income Countries: A framework for a common approach among international organizations (de próxima publicación), de Anders Eklund y otros.
Véase, por ejemplo, Guidelines for Socio-Economic Integration of Landmine Survivors, del Fondo Mundial para la Rehabilitación.
Conferencia Mundial de Derechos Humanos, "Declaración y Programa de Acción de Viena" (documento de las Naciones Unidas A/CONF.157/23, 12 de julio de 1993).
Véase la resolución 48/96 de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 1993.
La Convención se refiere al Fondo Fiduciario Voluntario de la Asistencia para la Remoción de Minas.
El nombre del Fondo cambió después de aprobarse la Convención.
www.reviewconference.org o www.nairobisummit.org.
Al grupo de donantes del Programa de Patrocinio le incumbe la responsabilidad de adoptar todas las decisiones relacionadas con el patrocinio.
El Programa se financia con contribuciones voluntarias de esos donantes, hechas a un fondo fiduciario independiente.
Todas las contribuciones se expresan en FS.
Al 31 de octubre de 2004.
Los gastos de infraestructura básicos (por ejemplo, servicios generales, recursos humanos, contabilidad y gestión de conferencias) de la DAA están sufragados por el CIDHG, razón por la cual no se incluyen en el presupuesto de la DAA.
página 50
página 51
página 132
APLC/CONF/2004/5 página 133
Primera Conferencia de Examen de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción
página 77
página 76
página 132