# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/MSP.6/2005/L.2 21 noviembre de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Sexta Reunión
Zagreb, 28 de noviembre a 2 de diciembre de 2005
Tema 11 e) iv) del programa provisional
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención
Otros asuntos esenciales para cumplir los objetivos de la Convención
Apoyo a la aplicación
INFORME SOBRE EL FUNCIONAMIENTO DE LA DEPENDENCIA DE APOYO PARA LA APLICACIÓN DE LA CONVENCIÓN, NOVIEMBRE DE 2004 A NOVIEMBRE DE 2005
Preparado por el Director del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra (CIDHG)
Antecedentes
En la Tercera Reunión de los Estados Partes (REP3), celebrada en septiembre de 2001, los Estados Partes suscribieron el documento del Presidente sobre el establecimiento de una Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA) y encomendaron al CIDHG el mandato de establecer la DAA.
Además, la REP3 alentó a los Estados que estaban en situación de hacerlo a que aportaran contribuciones voluntarias en apoyo de la Dependencia.
Asimismo, previa consulta con el Comité de Coordinación, los Estados Partes confiaron al Presidente de la REP3 el mandato de ultimar un acuerdo entre los Estados Partes y el CIDHG sobre el financiamiento de la Dependencia.
El 28 de septiembre de 2001 el Consejo Fundador del CIDHG aceptó ese mandato.
El 7 de noviembre de 2001, de conformidad con las mencionadas medidas adoptadas por los Estados Partes en la REP3, se ultimó un acuerdo entre los Estados Partes y el CIDHG sobre
el funcionamiento de la Dependencia.
En dicho acuerdo se señala en particular que el Director del CIDHG presentará por escrito a los Estados Partes un informe sobre el funcionamiento de la DAA y que dicho informe abarcará el período comprendido entre dos reuniones de los Estados Partes.
Dado que la Primera Conferencia de Examen fue una reunión oficial de los Estados Partes, el presente informe se ha preparado para abarcar el período comprendido entre la Sexta Reunión de los Estados Partes (REP5) y la Primera Conferencia de Examen.
Actividades
La aprobación del Plan de Acción de Nairobi por los Estados Partes aportó a la DAA una orientación clara y amplia para el período posterior a la Conferencia de Examen.
Desde la Primera Conferencia de Examen, la DAA ha apoyado al Presidente, a los Copresidentes, a los Coordinadores del Grupo de Contacto y a los distintos Estados Partes en su empeño por cumplir los objetivos del Plan de Acción de Nairobi.
En particular, la DAA apoyó al Comité de Coordinación a lograr el éxito de las reuniones de los Comités Permanentes celebradas en junio de 2005, en parte preparando, en nombre del Comité de Coordinación, una selección amplia de documentos de antecedentes para dichas reuniones.
Ciertos Copresidentes y Coordinadores del Grupo de Contacto propusieron iniciativas especialmente ambiciosas y la DAA respondió en consecuencia.
Por ejemplo, los Copresidentes del Comité Permanente de Expertos en Asistencia a las Víctimas procuró ayudar a los 24 Estados Partes más pertinentes a establecer objetivos concretos de asistencia a las víctimas para el período de 2005 a 2009.
Para ello la DAA debió desarrollar un instrumento de reunión de información general para el uso de estos Estados Partes, y la DAA brindó apoyo sustantivo e institucional a dos conferencias regionales.
A solicitud del Coordinador del Grupo de Contacto sobre la movilización de recursos, la DAA llevó a cabo una investigación sobre el flujo de recursos para actividades relativas a las minas.
Además, para el Coordinador del Grupo de Contacto sobre la universalización, la DAA ha preparado una compilación de documentos clave para la Primera Conferencia de Examen.
La DAA brindaba su apoyo sustantivo e institucional tradicional al Presidente designado de la Sexta Reunión de los Estados Partes (REP6), trabajando en estrecha colaboración con el Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas.
La facilitación de asesoramiento e información a los distintos Estados Partes sobre cuestiones relativas a la aplicación seguía siendo un aspecto principal de la labor de la DAA.
La DAA respondía a una media de 20 a 40 solicitudes de esa índole cada mes, además de los pedidos de información de Estados no partes, de los medios de información, y de organizaciones y particulares interesados.
El CIDHG siguió administrando el Programa de Patrocinio establecido por algunos Estados Partes en la Convención.
El Programa tiene por objeto apoyar la amplia participación en reuniones relacionadas con la Convención.
Durante cada uno de los períodos de sesiones del Comité Permanente, celebrados en junio de 2005, el Centro administró el patrocinio de la participación de 45 delegados.
De conformidad con su mandato de prestar asistencia en la administración del Programa de Patrocinio, la DAA asesoró al grupo de donantes del Programa y facilitó información a los delegados patrocinados sobre cómo participar al máximo en el Programa de trabajo entre períodos de sesiones.
Esta asistencia contribuyó a incrementar el número y la calidad de las presentaciones hechas por Estados Partes en el proceso del cumplimiento de sus obligaciones.
La DAA siguió reuniendo un gran número de documentos pertinentes para el Centro de Documentación de la Convención, que la DAA mantiene como parte de su mandato.
Actualmente el Centro de Documentación contiene más de 5.000 registros, y los Estados Partes y otros agentes interesados siguen recurriendo a él como importante fuente de información sobre la Convención.
Además, en 2005 la DAA amplió el contenido del sitio web del CIDHG en relación con la Convención y su aplicación.
Disposiciones financieras
En 2005, la dotación de personal de la Dependencia permaneció inalterada: un administrador de la DAA a tiempo completo, un oficial de apoyo para la aplicación a tiempo completo y un auxiliar administrativo a media jornada.
De conformidad con el documento del Presidente sobre el establecimiento de una Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención (DAA) y el acuerdo concertado entre los Estados Partes y el CIDHG, este último creó a finales de 2001 un Fondo Fiduciario Voluntario para las Actividades de la DAA.
Dicho Fondo tiene por objeto financiar las actividades en curso de la DAA, y los Estados Partes se esfuerzan por asegurar los recursos financieros necesarios.
Contribuciones al Fondo Fiduciario Voluntario de la DAA
1º de enero de 2004 a 31 de octubre de 2005
De conformidad con el acuerdo alcanzado entre los Estados Partes y el CIDHG, antes de la Primera Conferencia de Examen el Comité de Coordinación fue consultado acerca del presupuesto de la DAA para 2005.
Para el 7 de noviembre de 2005 estaban en marcha los preparativos para consultar al Comité de Coordinación acerca del presupuesto de la DAA para 2006, que abarcaba el período comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 2006.
El presupuesto de la DAA para 2005, que el Presidente de la REP5 había distribuido a todos los Estados Partes antes que a la Primera Conferencia de Examen, fue distribuido una vez más a los Estados Partes en 2005 por el Presidente de la Primera Conferencia de Examen.
De conformidad con el acuerdo concertado entre los Estados Partes y el CIDHG, los estados financieros de 2004 del Fondo Fiduciario Voluntario fueron objeto de una auditoría independiente (a cargo de PriceWaterhouseCoopers).
La auditoría indicó que el estado financiero del Fondo Fiduciario Voluntario había sido preparado adecuadamente de conformidad con las políticas contables de la Fundación del CIDHG y que cumplía la legislación suiza pertinente.
El estado financiero verificado, que indicaba que los gastos correspondientes a 2004 ascendían a 576.074 francos suizos, fue remitido a la Presidencia, al Comité de Coordinación y a los donantes en el verano de 2005.
Al grupo de donantes del Programa de Patrocinio le incumbe la responsabilidad de adoptar todas las decisiones relacionadas con el patrocinio.
El Programa se financia con contribuciones voluntarias de esos donantes, hechas a un fondo fiduciario independiente.
www.gichd.ch/mbc o www.apminebanconvention.org.
Todas las contribuciones se expresan en francos suizos.
Al 31 de octubre de 2005.
Los gastos de infraestructura básicos (por ejemplo, servicios generales, recursos humanos, contabilidad y gestión de conferencias) de la DAA están sufragados por el CIDHG, razón por la cual no se incluyen en el presupuesto de la DAA.
página 4
página 5
Reunión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción