# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 126 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones que la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto formula en el párrafo 27 del presente informe supondrían una reducción de 152.600 dólares en el proyecto de presupuesto para la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP) correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (véase A/59/656 y Add.1).
La Comisión formula también una serie de observaciones y recomendaciones respecto de la administración y gestión de la Fuerza y de las posibilidades de hacer más economías.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran las opiniones y recomendaciones de la Comisión sobre diversas cuestiones de carácter intersectorial.
En el presente informe, la Comisión se ocupa de los recursos y otros temas relacionados específicamente con la UNFICYP.
La UNIFICYP fue creada por el Consejo de Seguridad en virtud de su resolución 186 (1964), de 4 de marzo de 1964.
Desde sus comienzos hasta el 15 de junio de 1993, los gastos de la Fuerza fueron sufragados por los gobiernos que aportaban contingentes y por el Gobierno de Chipre y con cargo a contribuciones voluntarias.
De conformidad con lo dispuesto en la resolución 47/236 de la Asamblea General, de 14 de septiembre de 1993, desde el 16 de junio de 1993 los gastos de la Fuerza que no han sido sufragados mediante contribuciones voluntarias han sido prorrateados entre los Estados Miembros.
El Gobierno de Chipre ha aportado regularmente contribuciones voluntarias equivalentes a un tercio del costo anual de la UNFICYP, en tanto que el Gobierno de Grecia ha venido haciendo una contribución anual de 6,5 millones de dólares.
Al final del presente informe figura la lista de los documentos que la Comisión Consultiva utilizó para su examen de la financiación de la UNFICYP.
Informes de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, en su resolución 57/332, de 18 de junio de 2003, consignó en la Cuenta Especial para la UNIFICYP la suma de 45.772.600 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, cifra que se desglosaba en 43.798.800 dólares para el mantenimiento de la Fuerza, 1.511.400 dólares para la cuenta de apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz y 462.400 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
Una tercera parte de la consignación neta, equivalente a 14.567.500 dólares, se financió mediante contribuciones voluntarias del Gobierno de Chipre, en tanto que el Gobierno de Grecia aportó la suma de 6,5 millones de dólares.
Los gastos del período sumaron en total 45.464.200 dólares en cifras brutas (43.598.900 dólares en cifras netas).
En una carta de fecha 30 de marzo de 2004 que el Contralor dirigió al Presidente de la Comisión Consultiva (véase el anexo del presente informe) se informaba a la Comisión de que se necesitarían recursos adicionales por valor de 1.600.000 dólares para el ejercicio económico 2003/2004 debido a nuevas necesidades relacionadas con el aumento del componente de policía civil de conformidad con la resolución 1486 (2003) del Consejo de Seguridad; al aumento del multiplicador del ajuste por lugar de destino aplicable al personal internacional, que pasó a ser de 25,8 en julio, de 27,6 en agosto y de 31,4 en noviembre de 2003, y a la continua depreciación del dólar de los Estados Unidos frente a la libra chipriota.
Los 1,6 millones de dólares adicionales representan recursos adicionales netos, en los que se han tenido en cuenta las economías proyectadas y las medidas de ahorro aplicadas por la UNFICYP.
En esa oportunidad se informó a la Comisión de que ese aumento de los gastos proyectados se notificaría en el informe de ejecución del presupuesto de la UNFICYP correspondiente al período 2003/2004, y que en ese momento se solicitaría a la Asamblea General una consignación adicional.
Los sobrecostos efectivos para el período 2003/2004 ascienden a 1.665.400 dólares y reflejan necesidades mayores por valor de 1.765.500 dólares en el componente de personal civil y de 90.900 dólares en el de policía civil así como ahorros de 119.500 y 71.500 dólares en los renglones de contingentes militares y gastos operacionales, respectivamente.
Las necesidades adicionales relacionadas con el personal civil son atribuibles a la apreciación de la libre chipriota, a cuatro aumentos sucesivos en el factor de multiplicación del ajuste por lugar de destino aplicable al personal internacional y a las escalas de sueldos revisadas para el personal internacional y el personal nacional.
El incremento de gastos relacionado con la policía civil se debe al aumento de los efectivos de policía civil de la UNFICYP autorizado por el Consejo de Seguridad en su resolución 1486 (2003), al despliegue ulterior de 12 nuevos oficiales de policía durante el período correspondiente al informe y al aumento de la tasa de dietas de 12 a 25 dólares con efecto a partir de abril de 2004.
El saldo no utilizado de la partida para contingentes militares es atribuible a la situación favorable en materia de rotación y gastos de viaje y a un número de efectivos inferior al presupuestado.
El saldo no comprometido de los gastos operacionales es atribuible a gastos inferiores a los presupuestados en las partidas de viajes oficiales, comunicaciones, tecnología de la información y equipo especial.
Las observaciones de la Comisión Consultiva acerca de la información suministrada en el informe de ejecución del presupuesto sobre los distintos objetos de gastos se encontrarán, cuando sea pertinente, en la exposición relativa al proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 que figura más adelante en la sección IV.
Información sobre la ejecución en el período en curso
Por varias razones, este año no le fue posible a la Secretaría proporcionar en forma regular y a tiempo para su inclusión en los informes de las distintas operaciones de mantenimiento de la paz la información más actualizada sobre las siguientes cuestiones: a) gastos correspondientes al período en curso; b) tasa actual de puestos ocupados; c) situación de los reembolsos en concepto de gastos de los contingentes/unidades de policía constituidas, equipo de propiedad de los contingentes y muerte y discapacidad; d) la situación de caja de las misiones; y e) la situación de las contribuciones.
Esa información se suministra en cuadros unificados, que se anexan al informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
La Comisión Consultiva señala a la atención la nota publicada por el Secretario General el 1° de marzo de 2005 sobre las disposiciones para la financiación de la UNFICYP durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (A/59/718), en la que se solicita una consignación revisada para proveer 1.898.800 dólares adicionales para el mantenimiento de la misión.
La Comisión ha recomendado que los recursos adicionales que sean necesarios se presenten en el informe de ejecución (A/59/734).
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
Tras el rechazo del plan amplio de solución de las Naciones Unidas por parte de los chipriotas griegos en el referendo celebrado el 24 de abril de 2004 y tras el ingreso de la República de Chipre a la Unión Europea el 1° de mayo de 2004, el Secretario General nombró un equipo para que realizara un examen del mandato, los niveles de efectivos y el concepto de operaciones de la UNFICYP (véase S/2004/756).
Los representantes del Secretario General informaron a la Comisión Consultiva sobre el contexto actual y los principales cambios ocurridos en el mandato, los niveles de efectivos y el concepto de operaciones que se derivaban de ese examen.
Tras la celebración de los referendos, se han interrumpido los contactos entre los líderes de ambas partes y han reaparecido las señales de desconfianza.
Se han presentado, sin embargo numerosas iniciativas de fomento de la confianza, iniciativas que están en proceso de ejecución y en las que la UNFICYP es la única interfaz política entre las dos partes.
Dado el clima de incertidumbre respecto de cuestiones políticas fundamentales y las posibilidades de fricciones en la isla, ha aumentado el alcance de la función política y civil de la misión, que ha cobrado de nuevo una importancia particular.
En lo que respecta al componente militar, se informó a la Comisión Consultiva de que aunque la reaparición de combates en la isla es muy poco probable, existen todavía posibilidades que se produzcan incidentes menores de violencia a nivel local y subsisten las dificultades para el régimen de cesación del fuego.
El componente militar de la UNFICYP necesita aún realizar toda la gama de tareas que se le han confiado, poniendo mayor énfasis en las funciones de enlace, observación y mediación y en las actividades conexas de desminado.
El equipo de examen (véase el párrafo 11 supra) ha recomendado que el empleo de la fuerza militar se transforme de una operación sumamente dispersa basada en el patrullaje en una presencia más concentrada, localizada en un menor número de campamentos de sector pero dotados de una mayor movilidad y que se creara un pequeño grupo de observación y enlace integrado hasta por 40 observadores escogidos de entre los contingentes militares existentes como parte integrante de la operación militar.
Combinado con la racionalización de la infraestructura, el mando y el control, este nuevo concepto de operaciones, al que el Secretario General se refiere como “concentración con movilidad”, permite una reducción general de los efectivos militares de un tercio, de un total de 1.230 a 860.
Además, el equipo de examen ha indicado que algunas de las tareas que realiza el componente militar, como la asistencia de policía y las responsabilidades en asuntos civiles, pueden cumplirlas más eficientemente otros componentes de la misión.
El equipo de examen prevé una carga de trabajo más pesada de la policía civil en lo que respecta a la vigilancia de los puntos de cruce, en parte como consecuencia del aumento considerable del número de refugiados ilegales que cruzan la zona de amortiguación desde que Chipre ingresó a la Unión Europea.
El equipo recomendó que el límite actual para el componente de policía civil se mantuviera en 69, cifra que se considera suficiente para atender por el momento a las tareas adicionales, habida cuenta de que el despliegue actual es de 44.
A mediados de 2005 se emprenderá un nuevo examen de la UNFICYP con miras a proponer una nueva transformación de la Fuerza, incluida la posibilidad de reducir aún más la misión, sobre la base de la experiencia adquirida en el funcionamiento de la nueva estructura, que se viene aplicando desde marzo de 2005, y teniendo en cuenta las novedades que se registren a partir de esa fecha.
La Comisión Consultiva elogia a la UNFICYP por las mejoras que ha introducido en su marco de presupuestación basada en los resultados.
Sin embargo, señala que se puede cuantificar un número aún mayor de indicadores de resultados, por ejemplo, la facilitación de las reuniones de las familias y las inspecciones del equipo de propiedad de los contingentes.
La Comisión reitera la importancia que asigna a la presentación clara y fáctica de los resultados obtenidos, que permita un análisis objetivo de los progresos y los trabajos realizados con vistas al logro de los resultados previstos y su relación con los recursos movilizados.
La Comisión alienta a la UNFICYP a que prosiga en su empeño por proporcionar indicadores más concretos y cuantitativos siempre que sea posible, así como detalles y observaciones complementarios acerca de los logros obtenidos.
Necesidades de recursos
La Comisión Consultiva observa una reducción general del 6,1%, o sea, 2.893.800 dólares, para una estimación de gastos totales de 44.346.600 dólares para el período 2005/2006, lo que representa una disminución respecto de la consignación de 47.240.400 dólares para el período en curso.
Personal militar y de policía
a Representa el nivel máximo de efectivos autorizado para el período.
b Incluidos hasta 40 oficiales militares.
c Oficiales militares asignados a funciones relacionadas con asuntos civiles.
d Oficiales militares asignados a funciones de apoyo.
e Policía civil asignada a funciones relacionadas con asuntos civiles.
En el informe de ejecución correspondiente al período 2003/2004 la Comisión Consultiva observa que la disminución de gastos por valor de 119.500 dólares (0,5% de los fondos asignados) correspondiente a los contingentes militares se contrarresta en cierta medida por el aumento de gastos de 90.900 dólares (45,9%) correspondiente a la policía civil, lo cual reduce los ahorros totales a 28.600 dólares, o sea, 0,1% de los fondos asignados para personal militar y de policía de la UNFICYP.
Para el período 2005/2006 se propone en el renglón de personal militar y de policía, un aumento general de 5.523.300 dólares, o sea, del 23,4% en comparación con los fondos asignados para el período en curso.
Esta suma incluye una reducción de 6.046.400 dólares (26,1%) respecto de los contingentes militares como resultado de la reducción de efectivos en un tercio, de 1.230 a 860 en 2005/2006, y un aumento de 523.100 dólares (117,6%) respecto de la policía civil.
La diferencia en el renglón de policía civil es atribuible esencialmente al aumento de las dietas por misión de 12 a 36 dólares a partir del 1° de agosto de 2004 y que incluyen ahora el subsidio de alimentación, que anteriormente estaba a cargo de la misión.
Personal civil
En el renglón de personal civil se propone para el período 2005/2006, utilizando un factor de vacantes del 5% para el personal de contratación internacional y del 2% para el personal de contratación nacional, un aumento de 882.900 dólares, o sea, del 7,5% (735.800 dólares respecto del personal de contratación nacional y 147.100 dólares respecto del personal de contratación internacional).
La diferencia en el renglón de personal de contratación nacional es atribuible principalmente a créditos adicionales para sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal basadas en la escala de sueldos revisada en vigor desde el 1° de septiembre de 2004, combinados con el establecimiento propuesto de cuatro nuevos puestos de contratación nacional.
En el caso del personal de contratación internacional, los ahorros por concepto de sueldos y contribuciones del personal a raíz de la eliminación de cuatro puestos quedan contrarrestados en gran medida por el agudo aumento de las estimaciones de gastos comunes de personal, que se basan en el promedio de gastos efectivo por categoría durante el ejercicio económico anterior y ascienden al 70% de los sueldos netos, cifra que representa un aumento de más del 30% en comparación con el período en curso.
Recomendaciones sobre puestos
La Comisión Consultiva observa que, atendiendo a la solicitud que formuló en su informe anterior (A/58/759/Add.4), en el informe sobre el presupuesto se incluye un organigrama detallado de la estructura propuesta de la misión, en el que se muestra la dotación general de personal de cada oficina, haciendo una distinción entre puestos nuevos, puestos convertidos y puestos redistribuidos.
La estructura orgánica y de personal propuesta para la UNFICYP sirve de base a los cambios descritos en los párrafos que siguen.
Establecimiento de una nueva oficina del Asesor Superior, que estará dotada de los cuatro puestos siguientes:
a) Un puesto de Oficial de Asuntos Políticos (P-4), que se creará bajo el componente 1.
Asuntos políticos y civiles;
b) Un puesto de Oficial de Asuntos Políticos (P-3) que se creará bajo el componente 1, Asuntos políticos y civiles;
c) Un puesto de Asesor Superior, de categoría D-1, que será reasignado de la Oficina del Representante Especial del Secretario General;
d) Un puesto del cuadro de servicios generales, que será convertido del Servicio Móvil.
El establecimiento de esta oficina guarda relación con la función política de mayor envergadura que cumple la misión tras los referendos de abril de 2004 y con el mayor hincapié que se hace en la mediación, la negociación, el análisis político y la presentación de informes.
Esas funciones las cumplían hasta ahora la Oficina del Representante Especial del Secretario General y la Subdivisión de Asuntos Civiles.
La Comisión Consultiva mantuvo un intercambio de opiniones a fondo con los representantes del Secretario General sobre la función de esta oficina y, en particular, sobre las responsabilidades y actividades de los dos nuevos puestos propuestos de oficiales de asuntos políticos.
La Comisión no tiene objeción a la creación de la Oficina del Asesor Superior ni a la redistribución propuesta.
Si bien acepta la mayor importancia de la función política de la misión, la Comisión no está convencida de que el volumen de trabajo y las actividades previstos para esta oficina basten para justificar el establecimiento de los dos puestos propuestos de oficiales de asuntos políticos, además del puesto del Asesor Superior.
En esas circunstancias, la Comisión recomienda la creación de un puesto de Oficial de Asuntos Políticos de categoría P-4.
Establecimiento de una nueva oficina del Asesor Superior de Policía, que estará dotada de los dos puestos siguientes:
a) Un puesto de Asesor Superior de Policía de categoría P-5, que se creará bajo el componente 3, Policía civil;
b) Un puesto de funcionario nacional del cuadro de servicios generales, que será redistribuido.
En las conversaciones con los representantes del Secretario General se informó a la Comisión Consultiva de que en la actualidad esas funciones las cumplía uno de los oficiales de la policía civil proporcionados por los gobiernos.
Aparte de la UNFICYP, todas las demás misiones que tienen un componente de policía civil están encabezadas por un asesor superior de policía.
La creación de ese puesto haría que la UNFICYP se ajustara a la práctica corriente del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La Comisión Consultiva recomienda la aceptación de esa propuesta.
Fortalecimiento de la Subdivisión de Asuntos Civiles mediante la creación de los seis puestos siguientes:
a) Un puesto de oficial superior de asuntos civiles de categoría P-5, que se creará bajo el componente 1, Asuntos políticos y civiles;
b) Un puesto de auxiliar administrativo del Servicio Móvil, que será redesplegado del componente de apoyo;
c) Cuatro puestos de funcionarios de contratación nacional (intérpretes), que serán transferidos del componente de policía civil.
Se informó a la Comisión Consultiva de que aunque esos intérpretes habían sido asignados principalmente al componente de policía civil, prestaban también servicios a otras subdivisiones debido al mayor movimiento en la zona de amortiguación.
La Comisión Consultiva no tiene objeciones a esas propuestas y recomienda la aprobación del puesto de oficial superior de asuntos civiles, de categoría P-5, como Jefe de la Subdivisión de Asuntos Civiles.
Se propone el traslado de siete oficiales de la policía civil, asignados a funciones relacionadas con los asuntos civiles, del componente de policía civil al componente de asuntos políticos y civiles.
La Comisión Consultiva no tiene objeciones a esa propuesta.
Se proponen los ajustes siguientes en el componente de apoyo:
a) Conversión de cinco puestos del Servicio Móvil en puestos del cuadro nacional de servicios generales;
b) Redespliegue de un puesto del Servicio Móvil a la Subdivisión de Asuntos Civiles;
c) Abolición de tres puestos del Servicio Móvil.
En lo que respecta a la conversión de puestos de contratación internacional a puestos de contratación nacional y el traspaso de funciones del personal internacional al personal nacional, la Comisión Consultiva ha puesto constantemente de relieve la importancia de fortalecer la capacidad y la función del personal nacional en las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
Los logros en ese aspecto pueden traducirse en gastos generales más bajos sin menoscabo de la eficiencia.
La Comisión acoge con beneplácito esas propuestas y alienta a la UNFICYP a que prosiga sus esfuerzos en esa esfera.
Pide asimismo a la UNFICYP que cuando en el futuro se conviertan o eliminen puestos proporcione información adicional, por ejemplo, sobre las responsabilidades, conocimientos y aptitudes especializadas transmitidas al personal nacional, sobre las medidas adoptadas para lograr avances en materia de eficiencia y sobre la racionalización de las tareas administrativas.
Con respecto al próximo examen de la UNFICYP, y a una posible nueva reducción de la Fuerza, la Comisión Consultiva insta a la misión que considere la posibilidad de ajustar la clasificación de los puestos de categoría superior en función de la reducción del alcance de la misión, el grado de responsabilidad del titular y el número de personal supervisado, incluida, en particular, la posible reclasificación del cargo de comandante de la Fuerza de la categoría D-2 a la categoría D-1 si el número de efectivos militares continúa reduciéndose.
La Comisión es de la opinión de que ese tipo de ajuste podría haberse previsto ya durante la reestructuración más reciente de la misión cuando el número de soldados de los contingentes militares se redujo de 1.230 a 860.
Gastos operacionales
Las necesidades operacionales estimadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 representan un aumento de 1.746.600 dólares, o sea, del 14,8%, en comparación con los fondos asignados para el período actual.
Los factores principales que contribuyen a esa diferencia son los aumentos de costos en los renglones de transporte terrestre, suministros de mantenimiento, materiales y servicios contratados localmente, y reparación y mejora de instalaciones, aumentos que se compensan en parte por reducciones en las partidas de viajes oficiales y adquisición de equipo e instalaciones debido a la reducción de la fuerza militar y a su mayor concentración.
De acuerdo con la UNFICYP, los agudos aumentos de los costos se deben principalmente a la apreciación de la libra chipriota frente al dólar de los Estados Unidos, así como a la inflación.
Sin embargo, habida cuenta de que la libra chipriota se apreció en el 15% frente al dólar de los Estados Unidos durante el período de dos años comprendido entre enero de 2003 y enero de 2005, los tipos de cambio no explican plenamente los aumentos de costos tan severos presentados respecto de ciertas partidas, en particular las de transporte terrestre y servicios contratados localmente.
La Comisión Consultiva desea saber si se está siguiendo debidamente el proceso de licitación y por qué las economías previstas de la contratación externa de ciertos servicios no se han materializado.
Por el contrario, los costos de algunos de esos servicios han aumentado desproporcionadamente.
Por ejemplo, durante el período 2003/2004 el costo del contrato de servicios de recolección de basuras y eliminación de aguas residuales aumentó en el 42%.
Desde enero de 2004, los gastos relacionados con los contratos para la prestación de servicios de comidas aumentaron en el 16,7%, en la partida de transporte terrestre los costos proyectados ascienden a 3.313.100 dólares, lo que significa un aumento del 65,4%, o sea, 1.310.100 dólares por encima de los fondos de 2.003.000 dólares asignados para el período en curso, incluido, por ejemplo, el aumento de 841.400 dólares (85,9%) en el contrato de alquiler de vehículos debido al aumento de las tarifas de alquiler que entrarán en vigor el 1° de julio de 2005.
La Comisión Consultiva pide a la UNFICYP que examine sus prácticas de contratación externa y adquisiciones y se asegure de que los recursos de la misión sean utilizados de la manera más eficaz posible en función de los costos.
Gestión de inventario
En su informe sobre el proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (A/58/759/Add.2), la Comisión Consultiva recomendó que se adoptaran medidas prioritarias para mejorar la gestión del inventario en la misión.
Se informó a la Comisión de que en abril de 2004 se había iniciado un proceso para conciliar el registro de activos en el sistema de gestión de inventarios Galileo con el inventario físico y se habían creado dependencias de contabilidad autónoma, que fueron designadas núcleos de coordinación del control y supervisión de los bienes de las Naciones Unidas.
La administración realiza en forma rutinaria investigaciones para localizar los bienes cuyo paradero se desconoce y se toman medidas para pasar esos bienes a pérdidas y ganancias.
Esas dependencias velan también por que se registre debidamente todo el equipo de propiedad de las Naciones Unidas adquirido o transferido de otras misiones.
La Comisión Consultiva confía en que se harán cumplir estrictamente los procedimientos relativos a la asignación de responsabilidad por la debida gestión de inventarios.
Con respecto al proceso de enajenación de los bienes pasados a pérdidas y ganancias, se informó a la Comisión Consultiva de que la misión realiza dos subastas al año, que se anuncian en los periódicos locales.
Al 31 de diciembre de 2004, quedaban por subastar tres de esos bienes.
Nuevo alojamiento para las tropas
Se informó a la Comisión Consultiva de que un estudio técnico independiente encargado por la UNFICYP a fines de 2004 había determinado que las instalaciones para el alojamiento de tropas en el Campamento San Martin (Sector 1, cuartel general) y en el Hotel Ledra Palace no eran seguros desde el punto de vista estructural y que la continuación de su ocupación representaba un riesgo inaceptable para la seguridad.
En vista del costo prohibitivo de la restauración de esas instalaciones (20,2 millones de dólares), la UNFICYP propone la reubicación de las tropas en nuevas instalaciones hechas de módulos prefabricados a un costo total de 3.762.200 dólares, de los cuales 709.500 dólares se requerirían durante el ejercicio económico 2004/2005 para la contratación de servicios de consultoría técnica y preparación del emplazamiento, comprendidos los proyectos de suministro de electricidad, abastecimiento de agua y alcantarillado.
El saldo del costo total del proyecto, que asciende a 3.052.700 dólares, que se requerirían para la adquisición de las instalaciones prefabricadas durante el período 2005/2006, ha sido presentado como adición al proyecto de presupuesto (véase A/59/656/Add.1).
Actualmente, el Gobierno de Chipre proporciona alojamiento para las tropas.
La Comisión Consultiva entiende que se han celebrado nuevas conversaciones sobre la reubicación de las tropas y que la UNFICYP no ha recibido todavía una respuesta oficial del Gobierno.
La Comisión se volverá a ocupar de esta cuestión una vez que se conozca la decisión del Gobierno de Chipre.
Conclusión
En el párrafo 22 del informe de ejecución (A/59/620) se indican las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la UNFICYP durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La Comisión Consultiva recomienda que se consigne y se prorratee entre los Estados Miembros la suma adicional de 1.665.400 dólares para el mantenimiento de la Fuerza en el período comprendido entre el 1°de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y que los ajustes en concepto de ingresos por la cantidad de 1.353.900 dólares se acredite a los Estados Miembros en la forma que determine la Asamblea.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la UNFICYP durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 figuran en el párrafo 25 del proyecto de presupuesto (A/59/656).
Teniendo en cuenta las recomendaciones que formuló en el párrafo 27 supra, la Comisión Consultiva recomienda que los recursos presupuestarios estimados en 44.346.600 dólares se reduzcan en 152.600 dólares.
En consecuencia, la Comisión recomienda que la Asamblea General consigne la suma de 44.194.000 dólares en cifras brutas (42.081.900 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la UNFICYP en el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluidos 20.527.300 dólares (en cifras netas) que se financiarán mediante contribuciones voluntarias del Gobierno de Chipre (14.027.300 dólares) y el Gobierno de Grecia (6,5 millones de dólares).
Anexo
Carta de fecha 30 de marzo de 2004 dirigida al Presidente de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto por el Contralor de las Naciones Unidas
Como recordará, en mi carta de fecha 19 de agosto de 2003 informé a la Comisión Consultiva de que se preveía que los recursos adicionales (estimados en ese momento en 783.100 dólares) necesarios a raíz de la decisión adoptada por el Consejo de Seguridad en su resolución 1486 (2003), de 11 de junio de 2003, de aumentar el componente de policía civil de la UNFICYP en no más de 34 oficiales, se podrían absorber dentro de la consignación para el período 2003/2004 aprobada para la Misión por la Asamblea General en su resolución 57/332 (43.798.800 dólares).
Señalé asimismo que en caso de que se necesitaran recursos adicionales, se solicitarían fondos a la Asamblea General en el contexto del informe de ejecución del presupuesto de la Fuerza correspondiente al ejercicio económico 2003/2004.
Debido a la aplicación consecutiva en la UNFICYP de multiplicadores más altos del ajuste por lugar de destino en julio, septiembre y diciembre de 2003, a la continua depreciación del dólar de los Estados Unidos frente a la libra chipriota y al despliegue de oficiales de policía civil adicionales, la Misión prevé actualmente necesidades adicionales de 1,6 millones de dólares para el período 2003/2004.
Como se indica en el cuadro y la información suplementaria que se adjuntan, la suma de 1,6 millones de dólares representa los recursos adicionales netos, que reflejan las medidas de ahorros aplicadas por la Misión y que consistieron en el aplazamiento de la adquisición de algunos componentes de equipo de comunicaciones y tecnología de la información hasta el período 2004/2005, los ahorros proyectados relacionados con la compra de dispositivos de observación y uniformes y las restricciones de los viajes oficiales.
El excedente de gastos proyectado de la Misión se comunicará en el contexto de su informe de ejecución del presupuesto correspondiente a 2003-2004, en el que se solicitará a la Asamblea General una consignación adicional.
(Firmado) Jean-Pierre Halbwachs Subsecretario General Contralor