# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas: control normalizado del acceso
* El presente informe se ha preparado en cumplimiento de la sección XI de la resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, a raíz de las consultas celebradas en el seno de la Secretaría.
Informe del Secretario General*
Por la sección XI de su resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, la Asamblea General creó el nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia bajo la dirección del Secretario General Adjunto de Seguridad y Vigilancia.
El Secretario General Adjunto asumió sus funciones el 28 de febrero de 2005.
Una de las primeras prioridades del Departamento fue la de examinar los requisitos de seguridad en relación con el control del acceso.
Como consecuencia de ello, se ha determinado que la aplicación de un sistema normalizado de control del acceso en los principales lugares de destino exigiría un alto nivel de integración y coordinación, y habría que definir mecanismos de gestión y ejecución de proyecto desde el comienzo de éste, para garantizar su éxito final.
Por lo tanto, se tiene el propósito de establecer una estructura de gestión del proyecto denominada “equipo del proyecto de control del acceso”, con el fin de planear y, en el caso de que el proyecto sea aprobado más adelante por la Asamblea General, coordinar la aplicación de un sistema general, plenamente integrado y normalizado de control del acceso, en estrecha consulta con la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
El equipo del proyecto de control del acceso, que estaría integrado por especialistas en seguridad del Departamento de Seguridad y Vigilancia y profesionales de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo con conocimientos de expertos en materia de tecnología de la información y gestión de instalaciones, sería responsable ante el Secretario General Adjunto de Seguridad y Vigilancia, a quien presentaría directamente sus informes.
El equipo dirigiría un grupo de trabajo a escala mundial para toda la Secretaría, integrado por especialistas en todas las disciplinas necesarias, que estaría apoyado por consultores para tareas concretas, siempre que no se dispusiera de especialistas internos.
El equipo del proyecto de control del acceso iniciaría su labor examinando el estudio que se había realizado en preparación de los informes del Secretario General (A/59/365 y A/59/365/Add.1), así como la validación externa del proyecto que se había realizado en ese momento.
Tras este examen y los ulteriores estudios que se necesitasen, se llevaría a cabo un análisis de costos y un diseño preliminar detallados.
La propuesta incluiría alternativas viables siempre que fuera posible, y una evaluación de sus consecuencias en cuanto al logro de normas mínimas de seguridad operacional en la Sede, así como medidas para prevenir el exceso de gastos.
Se prevé que el calendario para la planificación y diseño preliminar del proyecto sería de seis a nueve meses.
Además, la fase de aplicación llevaría de 18 a 24 meses, con lo que la duración total del proyecto sería de 24 a 33 meses.
Este calendario proyectado estaría también sujeto a examen por el equipo del proyecto de control del acceso.
En concreto, el diseño preliminar abarcará soluciones para:
• Expedición y control de pases
• Control del acceso de personas
• Control del acceso de vehículos
• Vigilancia de la seguridad del perímetro
• Respuesta a incidentes
• Centros de control de la seguridad.
Se presentaría a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la marcha del proyecto.
En dicho informe se trataría con detalle la petición hecha por la Asamblea en el párrafo 44 de la sección XI de su resolución 59/276 en relación con la integración del propuesto sistema de control del acceso con proyectos ya aprobados, sus consecuencias para las necesidades de recursos humanos, las características individuales de cada una de las sedes y de los principales lugares de destino de las Naciones Unidas, las consecuencias del proyecto para el plan maestro de mejoras de infraestructura, la gestión operacional del sistema mundial de control de la identificación y el calendario para la puesta en práctica.
El equipo del proyecto de control del acceso se creará con cargo a los recursos existentes por la duración del proyecto.
Estará complementado con recursos adicionales por importe de hasta 180.000 dólares para contratar especialistas según sea necesario.
Se hará todo lo posible por satisfacer las necesidades adicionales derivadas de la contratación de especialistas externos con los recursos generales aprobados para el bienio 2004-2005 y propuestos en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 en la sección 33, Seguridad y vigilancia.
Conclusión y recomendación
El Secretario General recomienda que la Asamblea General apruebe el curso de acción propuesto en el presente informe.