# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 37 del programa
Cuestión de Palestina
Carta de fecha 27 de junio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente del Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino
Tengo el honor de comunicarle que he recibido una carta de fecha 31 de mayo de 2005 del Representante Permanente de Rumania ante las Naciones Unidas, Sr.
Mihnea Motoc, en la que me informe de la decisión del Gobierno de Rumania de dejar de ser miembro del Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino con efecto a partir del 31 de mayo de 2005 (véase el anexo).
En la 286ª sesión del Comité, celebrada el 21 de junio de 2005, se señaló la cuestión a la atención de los miembros del Comité, quienes tomaron nota de esa información.
Desearía sugerir que se informara en su debido momento a la Asamblea General de este cambio en la composición del Comité.
Le agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en relación con el tema 37 del programa.
(Firmado) Paul Badji Presidente Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino
Anexo
Nueva York, 31 de mayo de 2005
Deseo informarle de que el Gobierno de Rumania ha decidido que la delegación de Rumania deje de ser miembro de Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino con efecto a partir del 31 de mayo de 2005.
(Firmado) Mihnea Motoc Embajador