# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 17 h) del programa
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
Nombramiento de miembros de la Dependencia Común de Inspección
Nota del Presidente de la Asamblea General
Como se indica en el párrafo 3 de la nota del Secretario General (A/59/108) de 26 de abril de 2004, la Asamblea General tendrá que nombrar en su período de sesiones en curso, a cuatro miembros de la Dependencia Común de Inspección para llenar las vacantes que se producirán el 31 de diciembre de 2005 al expirar los mandatos de la Sra.
Doris Bertrand Muck, del Sr.
Ion Gorita, del Sr.
Wolfgang Münch y del Sr.
Louis Dominique Ouédraogo.
De conformidad con el procedimiento descrito en el párrafo 1 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, en la 50ª sesión plenaria de la Asamblea General, celebrada el 8 de noviembre de 2004, el Presidente de la Asamblea, tras consultar a los Estados Miembros y elaborar una lista de países pertenecientes al Grupo de Estados de África, al Grupo de Estados de Europa Oriental, y al Grupo de Estados de Europa Occidental y otros Estados, pidió a Francia, a Hungría, al Senegal y a Turquía que propusieran candidatos (véanse los anexos I a IV) para cumplir un mandato de cinco años que comenzaría el 1° de enero de 2006.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 7 de la resolución 59/267 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, los candidatos deberán tener experiencia en por lo menos una de las esferas que se indican a continuación: supervisión, auditoría, inspección, investigación, evaluación, finanzas, evaluación de proyectos, evaluación de programas, gestión de recursos humanos, gestión, administración pública, vigilancia o ejecución de programas, y conocimientos del sistema de las Naciones Unidas y de su función en las relaciones internacionales.
El Presidente de la Asamblea General ha celebrado las consultas descritas en el párrafo 2 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, incluso con el Presidente del Consejo Económico y Social y con el Secretario General en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Se adjuntan los textos recibidos del Presidente del Consejo Económico y Social y del Secretario General en respuesta a cartas idénticas que les fueron dirigidas el 18 de febrero de 2005 por el Presidente de la Asamblea (véanse los anexos V y VI).
Habiendo completado las consultas necesarias, el Presidente de la Asamblea General tiene el honor de presentar a la Asamblea las candidaturas de las siguientes personas para que sean nombradas miembros de la Dependencia Común de Inspección por un mandato de cinco años que comenzará el 1° de enero de 2006 y terminará el 31 de diciembre de 2010:
Sr.
Gérard Biraud (Francia)
Sr.
István Posta (Hungría)
Sr.
Papa Louis Fall (Senegal)
Sr.
Cihan Terzi (Turquía)
Anexo I
[Original: francés]
Nota verbal de fecha 9 de noviembre de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por la Misión Permanente de Francia ante las Naciones Unidas
La Misión Permanente de Francia ante las Naciones Unidas saluda atentamente al Presidente de la Asamblea General de las Naciones Unidas y tiene el honor de comunicarle que el Gobierno de Francia ha decidido presentar la candidatura del Sr. M. Gérard Biraud a miembro de la Dependencia Común de Inspección para el mandato comprendido entre 2006 y 2010.
Apéndice
Currículum Vitae
Gérard Biraud
[Original: francés e inglés]
Nacido el 15 de febrero de 1944 en Ginebra (Suiza)
Experiencia profesional
Estudios universitarios
1971 Diplôme d'Études supérieures en sciences économiques, Universidad de París.
1966-1970 Master de Ciencias Económicas, Universidad de París.
1966-1968 Instituto de Estudios Sociales, Universidad Católica de París.
1966-1967 Instituto de Ciencias Sociales del Trabajo, Universidad de París.
Docencia
1970-1990 Conferencias en el Centre de perfectionnement et de documentation de la coopération économique et technique, Institut international d'administration publique, Centre des hautes études d'Afrique et de Madagascar, y Compagnie internationale d'informatique.
1973-1975 Dictó cursos anuales de economía del desarrollo en la École nationale supérieure d'administration économique et de statistique, París.
1971-1973 Dictó cursos anuales en el Centro Europeo de Formación de Estadísticos-Economistas de Países en Desarrollo, París.
1965-1966 Servicio militar nacional cumplido en calidad de maestro en Dakar.
Publicaciones
Idiomas
Inglés, nociones de español, alemán e italiano.
Conocimientos de informática
Formación en computadoras desde 1974.
Certificado del Centre d'études pour l'Informatique et l'Automatique.
Distinciones
Chevalier de l'Ordre National du Mérite, Chevalier du Mérite Agricole.
Anexo II
Carta de fecha 27 de enero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Hungría ante las Naciones Unidas
El Representante Permanente de Hungría ante las Naciones Unidas saluda atentamente al Presidente de la Asamblea General y, de conformidad con los artículos 3 y 4 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, tiene el honor de comunicarle que el Gobierno de la República de Hungría ha decidido presentar la candidatura del Sr.
István Posta, Director General Adjunto del Departamento de Organizaciones Internacionales del Ministerio de Relaciones Exteriores de la República de Hungría, a miembro de la Dependencia Común de Inspección (DCI) para el mandato comprendido entre 2006 y 2010.
(Firmado) László Molnár Embajador Representante Permanente
Apéndice
Currículum vitae
István Posta
Nacido en 1950 en Balmazújváros (Hungría)
Experiencia profesional
Estudios
En los últimos 30 años, István Posta se ha encargado de muy diversos asuntos internacionales, comprendida la actividad conexa que realizó durante 15 años en las Naciones Unidas.
Trabajó como funcionario de sección, y ulteriormente, Director Adjunto de Relaciones Exteriores; posteriormente fue diplomático, diplomático de rango superior y, por último, jefe de la Misión de Hungría ante las Naciones Unidas.
En su calidad de diplomático encargado de asuntos económicos internacionales, adquirió experiencia en la diplomacia bilateral y amplios conocimientos en materia de desarrollo económico y cooperación científica.
En su calidad de oficial responsable de la participación de Hungría en la labor de las organizaciones con sede en Viena, adquirió experiencia con las Naciones Unidas y sus organismos especializados.
En Viena participó activamente en la labor cotidiana de los órganos responsables de la elaboración de las políticas en las organizaciones internacionales y presidió varias importantes reuniones del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) y la Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial (ONUDI).
En su calidad de Presidente de la Junta de Desarrollo Industrial y Presidente del Grupo de Trabajo con mandato especial, desempeñó un papel importante en la concepción y el inicio del proceso de reforma de la ONUDI, que condujo a la adopción y aplicación del plan general de actividades de la ONUDI que orientó la organización hacia una nueva etapa de su labor.
Como Director General Adjunto de las organizaciones internacionales, del Ministerio de Relaciones Exteriores, se encargó de coordinar para todo el sistema la participación de Hungría en la labor de diversos fondos y programas de las Naciones Unidas y adquirió experiencia a nivel nacional e internacional en materia de administración, presupuesto y coordinación.
En el ejercicio de sus funciones de jefe de equipo adquirió amplias competencias sobre gestión y organización.
Como Representante Permanente adjunto de Hungría ante las Naciones Unidas, además de la gestión política y administrativa del personal de la Misión, se encargó de las cuestiones relacionadas con la reforma de las Naciones Unidas.
En el ejercicio de estas funciones adquirió experiencia y una amplia visión del funcionamiento de las distintas oficinas y órganos del sistema de las Naciones Unidas.
En los últimos 15 años participó en varias conferencias mundiales de las Naciones Unidas, la Cumbre del Milenio de las Naciones Unidas, períodos de sesiones ordinarios y extraordinarios de la Asamblea General, conferencias diplomáticas y de examen, así como otras importantes reuniones organizadas por las Naciones Unidas.
Además de su idioma materno, habla español, inglés y ruso.
Anexo III
[Original: francés]
Nota verbal de fecha 9 de noviembre de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por la Misión Permanente del Senegal ante las Naciones Unidas
La Misión Permanente del Senegal ante las Naciones Unidas saluda atentamente a la Secretaría General de las Naciones Unidas y, refiriéndose a las deliberaciones del 8 de noviembre de 2004 de la Asamblea General sobre el nombramiento de miembros de la Dependencia Común de Inspección, tiene el honor de confirmar la decisión del Senegal de presentar la candidatura del Sr.
Papa Louis Fall, Embajador itinerante del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Apéndice
Currículum Vitae
Papa Louis Fall
[Original: francés e inglés]
Datos biográficos
Nacido en 1943 en Louga (Senegal)
Alto funcionario y diplomático durante 34 años.
Ex Secretario General de la Asociación de funcionarios del Ministerio de Relaciones Exteriores; ex conferenciante de la Sección de diplomacia del “Centre de formation et de Perfectionnement Administratif” y de la “École Nationale d'Administration du Sénégal” (que forman a funcionarios de alto nivel, incluidos los funcionarios del servicio diplomático).
Diversas decoraciones y distinciones nacionales e internacionales: Commandeur de l'Ordre National du Lion (Senegal), Grand Officier de l'Ordre de la Valeur (Camerún), Condecoración del Orden del Águila Azteca (México), medallas y certificados al mérito de la Organización de la Unidad Africana (OUA).
Idiomas
Wolof (lengua nacional), francés (lengua oficial y de enseñanza), español e inglés.
Estudios superiores y postuniversitarios
Carrera administrativa y diplomática
Conferencias internacionales y organismos especializados
Miembro de la delegación del Senegal en la Asamblea General de las Naciones Unidas (29 períodos ordinarios de sesiones), entre 1971 y 1981, en 1985 y de 1988 a 2004.
Miembro de la delegación del Senegal en varias Comisiones Principales de la Asamblea General, en particular la Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto (Quinta Comisión), de 1976 a 1981, en 1985 y de 1988 a 2000 y en 2004; miembro del Comité del Programa y de la Coordinación en 1980 y 1981.
En su calidad de Representante Permanente del Senegal ante la OUA y la CEPA en Addis Abeba, ante el PNUMA y el ONU-Hábitat en Nairobi, participó regularmente en diversas cumbres, conferencias ministeriales o reuniones de la OUA, la CEPA, el PNUMA, el ONU-Hábitat, la Organización de la Conferencia Islámica (OCI), la Organización Internacional de la Francofonía (OIF), el Movimiento de los Países No Alineados, el Grupo de los 77, el Grupo de los 15, y la cumbre de África y América.
Miembro de numerosos órganos subsidiarios de la OUA, como la Comisión Consultiva en asuntos administrativos, presupuestarios y financieros; Presidente de la Comisión de Cuotas (1993-1998), de la Comisión de Estructuras de la OUA, la Comisión de Reforma de la Carta y del órgano central del mecanismo de prevención de conflictos de la OUA (1993-2001).
Miembro del Comité de alto nivel del PNUMA y del Comité de Representantes Permanentes del PNUMA/ONU-Hábitat.
Representante Especial del Secretario General de la OUA y Jefe de la Misión de la OUA en Burundi (1993-1994).
Representante Especial del Secretario General de la OUA y Jefe de la delegación de observadores de la OUA en Eritrea para el referéndum sobre la independencia (marzo y abril de 1993).
Representante Especial de la OUA para los preparativos y la celebración del décimo aniversario de la Comisión Africana de Derechos Humanos y de los Pueblos (Banjul 1997).
Relator Especial sobre asuntos administrativos y financieros en la cuarta Conferencia de Embajadores y Cónsules Generales del Senegal (Dakar, 1999).
Representante Permanente del Senegal ante las Naciones Unidas (Nueva York, 2001-2003).
Miembro del Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas, de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible y del Comité encargado de las organizaciones no gubernamentales, Presidente del Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino, miembro de la Comisión de Desarrollo Social y de la Comisión de la Condición Jurídica y Social de la Mujer, Presidente de los Embajadores de la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental (CEDEAO), delegado del Senegal en conferencias regionales y mundiales importantes de las Naciones Unidas, y Vicepresidente del quincuagésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General (2003-2004).
Delegado del Senegal en el quincuagésimo noveno período ordinario de sesiones de la Asamblea General (octubre a diciembre de 2004) y en la Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto (Quinta Comisión).
Anexo IV
Carta de fecha 9 de noviembre de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de Turquía ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de comunicarle que el Gobierno de Turquía ha decidido presentar la candidatura del Sr.
Cihan Terzi a la Dependencia Común de Inspección.
(Firmado) Altay Cengizer Ministro Consejero Encargado de Negocios interino
Apéndice
Currículum vitae
Cihan Terzi
Fecha de nacimiento: 7 de diciembre de 1965
Cargo actual
2002 hasta Asesor financiero de la Misión Permanente de Turquía ante las
la fecha Naciones Unidas.
Encargado de los asuntos de la Quinta Comisión.
Estudios superiores
Títulos
1993-1995 Máster en Administración de Empresas, Universidad de Illinois, Urbana-Champaign (Estados Unidos de América).
1981-1985 Licenciado en Economía, Facultad de Ciencias Políticas, Universidad de Ankara (Turquía).
Otros estudios cursados
2002 Descentralización fiscal y gestión financiera de las municipalidades, Universidad Duke (Estados Unidos de América) (un mes).
2000 Programación y políticas financieras, Instituto del FMI (Estados Unidos de América) (dos meses).
1998 Análisis tributario y pronóstico de la recaudación fiscal, Universidad de Harvard (Estados Unidos de América) (dos meses).
Experiencia profesional
2002 a la fecha Asesor Financiero, Misión Permanente de Turquía ante las Naciones Unidas.
1997-2002 Jefe de Departamento, Dirección General de Recaudación del Ministerio de Finanzas (Turquía).
Encargado de: política tributaria y recaudación fiscal; proyectos de administración financiera pública; estadísticas e investigación; y tecnología de la información y la comunicación.
Experiencia internacional
• Negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para acuerdos de derecho de giro.
• Negociaciones con el Banco Mundial para la obtención de préstamos programáticos y de ajuste del sector público.
• Miembro de la delegación de Turquía en la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE), para los estudios económicos anuales por países.
• Miembro de la delegación de Turquía en reuniones anuales del FMI y del Banco Mundial.
• Participante en los grupos de trabajo sobre políticas económicas, análisis fiscal y estadísticas de la OCDE.
• Miembro de la delegación de Turquía en negociaciones sobre tratados en materia fiscal.
1985-1997 Inspector de impuestos, Junta de Inspección Impositiva del Ministerio de Finanzas (Turquía); experiencia en materia de auditoría de grandes empresas y empresas individuales.
Certificados
1995 a la fecha Certificado de contador público.
Anexo V
[Original: inglés]
Carta de fecha 23 de febrero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente del Consejo Económico y Social
Tengo el honor de dirigirme a usted en respuesta a su carta de 18 de febrero de 2005 relativa a las consultas celebradas con los presidentes de los grupos regionales para nombrar miembros que llenen las cuatro vacantes de la Dependencia Común de Inspección que se producirán el 31 de diciembre de 2005.
En mi calidad de Presidente del Consejo Económico y Social, y de conformidad con el párrafo 2 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, deseo comunicarle que he examinado las calificaciones de los candidatos propuestos, y me es grato informarle de que estoy plenamente de acuerdo con la propuesta de nombrar a los siguientes candidatos:
Sr.
Gérard Biraud (Francia) Sr.
István Posta (Hungría) Sr.
Papa Louis Fall (Senegal) Sr.
Cihan Terzi (Turquía)
(Firmado) Munir Akram Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Representante Permanente del Pakistán ante las Naciones Unidas Presidente del Consejo Económico y Social
Anexo VI
[Original: francés]
Carta de fecha 27 de julio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Secretario General, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación
Tengo el honor de referirme a su carta de fecha 18 de febrero de 2005 relativa a la propuesta de nombrar nuevos miembros de la Dependencia Común de Inspección.
De conformidad con el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, me complace informarle de que, en mi calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, estoy de acuerdo con el nombramiento de los Sres.
Gérard Biraud, István Posta, Papa Louis Fall y Cihan Terzi, por un período de cinco años que concluye el 31 de diciembre de 2010.
(Firmado) Kofi A. Annan