# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 133 del programa
Financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
Disposiciones de financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
* Publicado nuevamente por razones técnicas.
La recomendación de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto que figura en los párrafos 4 y 5 infra entrañaría una reducción de 3.774.100 dólares de las disposiciones de financiación propuestas para la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, que figuran en la nota del Secretario General (A/59/692).
El Secretario General señala en el párrafo 2 de su nota que desde el establecimiento del presupuesto de la UNMIK para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 algunos de los parámetros de los gastos han experimentado cambios, lo que ha repercutido de manera importante en la estimación inicial de gastos y ha redundado en un incremento de las necesidades de recursos.
Entre dichos cambios cabe citar: el aumento de las tasas de dietas por misión a partir del 1° de mayo de 2004, las escalas de sueldos revisadas para el personal de contratación nacional que entraron en vigor el 1° de marzo de 2004, las fluctuaciones monetarias entre el euro y el dólar de los Estados Unidos y un nuevo contrato de operaciones aéreas que entró en vigor el 15 de septiembre de 2004.
La Comisión Consultiva recibió la información adicional que había solicitado sobre el estudio de los sueldos en Kosovo y la nueva escala de sueldos para el personal de contratación nacional (véase el anexo).
El Secretario General cifra el costo total de dichos incrementos en 37.404.100 dólares, de los cuales 37.018.100 dólares corresponden a las prestaciones y los sueldos de los oficiales de enlace militar, la policía civil y el personal de contratación nacional e internacional.
El saldo de 386.000 dólares obedece al aumento de las necesidades por concepto de transporte aéreo.
El Secretario General señala que de los 37.404.100 dólares a que asciende el total de necesidades adicionales, es posible sufragar 3.630.000 dólares mediante la reclasificación del orden de prioridad de los fondos y, por tanto, se necesitarían recursos adicionales por un total de 33.774.100 dólares para el ejercicio en curso.
La Comisión Consultiva señala que la absorción de la suma propuesta (3.630.000 dólares) representa menos de un 10% del costo superior al previsto, que asciende a 37.404.100 dólares.
En este sentido, la Comisión Consultiva recuerda que en el párrafo 25 de su informe, que figura en el documento A/58/759/Add.5, había expresado su esperanza de que se pudiese economizar en los gastos operacionales correspondientes al período 2004/2005.
La Comisión Consultiva reconoce que la administración tiene poca flexibilidad para influenciar los gastos relativos al personal y las prestaciones.
Sin embargo, se debería haber hecho un esfuerzo mayor para absorber los gastos no presupuestados mediante el logro de economías en sectores como los viajes de funcionarios, el mantenimiento de las instalaciones y la infraestructura, la adquisición de vehículos y los equipos de comunicaciones y procesamiento electrónico de datos.
En cuanto al déficit de fondos previsto en la partida de operaciones aéreas (386.000 dólares), la Comisión Consultiva opina que la administración debería hacer un esfuerzo mayor para reducir los gastos por concepto de operaciones aéreas y/o absorber cualquier gasto adicional mediante la reclasificación del orden de prioridad de los fondos disponibles en la partida de gastos operacionales (37,9 millones de dólares).
Cualquier otra suma adicional que se pudiese necesitar como resultado del aumento de costo del nuevo contrato de operaciones aéreas se podría incluir en el informe sobre la ejecución del presupuesto de la UNMIK para el ejercicio económico correspondiente a 2004/2005.
A la vista de lo expuesto anteriormente, la Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General consigne una suma adicional de 30,0 millones de dólares para el mantenimiento de la UNMIK durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, además de la suma de 264.625.200 dólares ya consignada para el mismo período en virtud de lo dispuesto en la resolución 58/305 de la Asamblea, de 18 de junio de 2004.
Anexo
Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo: estudio de los sueldos en Kosovo y nueva escala de sueldos para el personal de contratación nacional
La Asamblea General examinó el informe de la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI) correspondiente a 2003a en su quincuagésimo octavo período sesiones y, en la sección III de su resolución 58/251, de 23 de diciembre de 2003, hizo suyas las decisiones de la CAPI y los refinamientos y modificaciones de las metodologías que figuran en el informe.
El estudio de los sueldos se realizó de conformidad con las disposiciones relativas a la metodología revisada de los estudios de los sueldos en los lugares de destino en que no hay sedes que habían sido aprobadas por la Asamblea General en su resolución 58/251.
De conformidad con la metodología de los estudios, se realiza un estudio amplio de los sueldos cada cuatro años por término medio.
En los períodos comprendidos entre la realización de estudios amplios, se realizan estudios provisionales de conformidad con lo dispuesto en la metodología de los estudios.
El anterior estudio (provisional) de los sueldos en Kosovo se había realizado en mayo de 2002.
En el estudio amplio realizado en marzo de 2004 se observó que la escala de sueldos de las Naciones Unidas en vigor era considerablemente más baja que la escala de los empleadores utilizados en la comparación, es decir, un 40,7% más baja para el cuadro de servicios generales y un 32,5% más baja para los funcionarios de contratación nacional.
De conformidad con lo dispuesto en la regla 103.4 del Reglamento del Personal, el Secretario General fijará la escala de sueldos y salarios del personal expresamente nombrado para prestar servicios en una misión y contratado en la región de la misión.
Notas
a Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.