# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 17 h) del programa
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios
y otros nombramientos: nombramiento de los miembros de la Dependencia Común de Inspección
Nombramiento de los miembros de la Dependencia Común de Inspección
Nota del Secretario General
Adición
Los artículos 2, 3 y 4 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, que figura en el anexo de la resolución 31/192 de la Asamblea General, disponen lo siguiente:
“Artículo 2
La Dependencia estará formada por no más de 11 Inspectores, escogidos entre los miembros de órganos nacionales de supervisión o inspección, o entre personas de competencia análoga, sobre la base de su experiencia especial en asuntos administrativos y financieros nacionales o internacionales, incluso cuestiones de gestión.
Los Inspectores desempeñarán sus funciones a título personal.
No podrá haber dos Inspectores de la misma nacionalidad.
Artículo 3
A partir del trigésimo segundo período de sesiones de la Asamblea General, en 1977, el Presidente de la Asamblea General consultará a los Estados Miembros a fin de preparar, teniendo debidamente en cuenta el principio de la distribución geográfica equitativa y de una rotación razonable, una lista de países a los que se pedirá que propongan candidatos que satisfagan los requisitos mencionados en el párrafo 1 del artículo 2.
El Presidente de la Asamblea General, mediante la celebración de consultas apropiadas, incluso con el Presidente del Consejo Económico y Social y el [Presidente del Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación], examinará las calificaciones profesionales de los candidatos que se hayan propuesto.
Tras celebrar nuevas consultas, si fuera necesario, con los Estados interesados, el Presidente de la Asamblea presentará la lista de candidatos a la Asamblea General para su nombramiento.
Artículo 4
Un Inspector nombrado para reemplazar a otro cuyo mandato no haya expirado ocupará el cargo por el resto de ese mandato, a condición de que su duración no sea inferior a tres años.
De lo contrario, la duración del nombramiento será la de un mandato completo.
Los Inspectores podrán dimitir de su cargo dando aviso con seis meses de anticipación al Presidente de la Dependencia.
El Presidente de la Dependencia notificará al Secretario General cualquier vacante que se produzca a fin de que se tomen las medidas administrativas necesarias.
Esa notificación hará que el cargo quede vacante.”
El 25 de junio de 2004, el Inspector Christopher Thomas (Trinidad y Tabago) presentó su dimisión al Presidente de la Dependencia Común de Inspección.
El Inspector Thomas había sido nombrado por la Asamblea General el 6 de junio de 2003, por un período de cinco años que se iniciaría el 1º de enero de 2004 y concluiría el 31 de diciembre de 2008.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 5 del artículo 4 del Estatuto, el Presidente notificó la vacante al Secretario General el 25 de junio de 2004.
Por consiguiente, la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones tendrá que nombrar a una persona para cubrir esta vacante.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 2 del artículo 4 del Estatuto, la persona nombrada en tales circunstancias prestará servicio por un período que expirará el 31 de diciembre de 2008.
Tras las consultas indicadas en el párrafo 1 del artículo 3 del Estatuto, el Presidente de la Asamblea General determinará el país al que se pedirá que proponga candidatos que reúnan las calificaciones mencionadas en el párrafo 1 del artículo 2.
Después de celebrar las consultas indicadas en el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto, incluidas las consultas con el Presidente del Consejo Económico y Social y con el Secretario General en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, el Presidente de la Asamblea General presentará el nombre del candidato para que la Asamblea efectúe el nombramiento correspondiente.