# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 118 y 123 del programa
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre la auditoría global de la gestión de la seguridad sobre el terreno
Índice
Abreviaturas
ACNUR Oficina del Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
OMS Organización Mundial de la Salud
OSSI Oficina de Servicios de Supervisión Interna
OTAN Organización del Tratado del Atlántico del Norte
PNUD Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
Misiones que han sido objeto de auditoría
Misiones de mantenimiento de la paz
FPNUL Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano
MINUEE Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
MINURSO Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental
MONUC Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
ONUCI Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire
ONUVT Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua
UNAMA Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán
UNAMSIL Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
UNDOF Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación
UNFICYP Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
UNMIK Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
UNMIL Misión de las Naciones Unidas en Liberia
UNMISET Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
UNMOGIP Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán
UNOMIG Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia
Misiones políticas y de consolidación de la paz
BONUCA Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana
MONUB Misión de Observación de las Naciones Unidas en Bougainville
UNOGBIS Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en Guinea-Bissau
UNTOP Oficina de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en Tayikistán
Introducción
Si bien el principal responsable de la seguridad y la protección del personal de las Naciones Unidas y de sus bienes es al Gobierno del país anfitrión, cada misión y organismo del sistema de las Naciones Unidas debe establecer disposiciones de seguridad acordes con sus responsabilidades operacionales dentro del marco del sistema de gestión de seguridad sobre el terreno.
El Secretario General Adjunto para Operaciones de Mantenimiento de la Paz está a cargo de la seguridad del personal de mantenimiento de la paz, mientras que el Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas le presta el asesoramiento técnico y la asistencia necesarios para cumplir esa labor.
A esos efectos, a la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas se le han asignado puestos con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz.
En la actualidad se trata de cinco puestos del cuadro orgánico y dos del cuadro de servicios generales, vinculados con la gestión de la seguridad en las operaciones de mantenimiento de la paz.
Desde sus inicios hasta marzo de 2002, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no participó de manera significativa en cuestiones de gestión de la seguridad.
Todo el apoyo a las misiones era prestado directamente por la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas.
Las relaciones en la sede se limitaban principalmente a contactos por conducto del oficial encargado, caso por caso.
Ante esa insatisfactoria situación, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz encomendó un estudio independiente en abril/mayo de 2001, en cuyas conclusiones figuraba una lista de recomendaciones urgentes para reforzar la gestión de la seguridad sobre el terreno.
Uno de los resultados del estudio fue la designación oficiosa del Jefe del Centro de Situación del Departamento como coordinador para las cuestiones de seguridad, en marzo de 2002.
Aunque aún no se ha aprobado un puesto de dedicación exclusiva para ese fin, el régimen de tiempo parcial ha permitido al Departamento ir adquiriendo una limitada capacidad para hacer frente a las cuestiones de gestión de la seguridad, sustentada en una estrecha coordinación con la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas.
Habida cuenta de los graves riesgos que entrañan los cambios en el ámbito de la seguridad y la creciente preocupación con respecto a la seguridad del personal y de los bienes de las Naciones Unidas en todo el mundo, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI), en estrecha coordinación con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas y un experto en seguridad que desempeñaba en ese entonces las funciones de consultor temporal del Secretario General Adjunto, constataron la necesidad de examinar como cuestión prioritaria los procedimientos de seguridad sobre el terreno a nivel mundial.
Desde mayo a julio de 2004 la OSSI realizó una auditoría en 15 misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y en cinco misiones dirigidas por el Departamento de Asuntos Políticos.
A esos efectos, evaluó los procedimientos de seguridad en vigor y el nivel de coordinación entre las entidades participantes en las operaciones de seguridad, así como si eran suficientes los recursos de personal al respecto.
Además, la OSSI determinó si habían problemas que impedían a las misiones y a las oficinas poner en práctica sus mandatos en materia de seguridad y planificación para casos de emergencia.
Se hizo llegar un borrador del presente informe al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y a la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas para que procediesen a su examen.
Sus observaciones se han incorporado al informe, cuando procedía, y figuran en cursiva.
Antecedentes
El Consejo de Seguridad, la Asamblea General y el Secretario General han publicado varios documentos normativos en los que se reconoce la importancia fundamental de la seguridad del personal de las Naciones Unidas.
En uno de esos documentos, el A/57365 de 28 de agosto de 2002, el Secretario General estableció un marco interinstitucional de seguridad para la rendición de cuentas sobre el sistema de gestión de la seguridad del personal sobre el terreno de las Naciones Unidas.
En el documento se ofrece una visión general de las responsabilidades de las diversas entidades y personas dentro de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas que participan en la gestión de la seguridad.
La Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas se encarga de elaborar y coordinar directrices normativas para todos los mecanismos y misiones de las Naciones Unidas.
El Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas actúa en nombre del Secretario General, a quien rinde cuentas directamente.
Su labor consiste en velar por que las Naciones Unidas den una respuesta coherente en caso de emergencia.
La Oficina del Coordinador colabora estrechamente con otros departamentos que participan en la gestión de seguridad, incluidos el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el Departamento de Asuntos Políticos y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).
El Secretario General Adjunto para Operaciones de Mantenimiento de la Paz es el encargado de facilitar orientación general y directivas concretas para asegurar la seguridad de todo el personal (civil, policial y militar) y bienes desplegados en las misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, y responde de su labor ante el Secretario General.
Los Servicios de seguridad y vigilancia gestionan la seguridad de las instalaciones de las Naciones Unidas en todo el mundo y proporcionan escolta a los miembros del personal de alto rango de las Naciones Unidas.
Los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas también mantienen estructuras de gestión de la seguridad complementarias dentro del marco de sus operaciones.
El Secretario General Adjunto para Operaciones de Mantenimiento de la Paz está a cargo de la seguridad del personal de mantenimiento de la paz, mientras que el Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas le presta el asesoramiento técnico y la asistencia necesarios para cumplir esa labor.
A fin de elaborar procedimientos operativos uniformes e impartir capacitación en algunos de los ámbitos fundamentales de la gestión de la seguridad, la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz organizaron tres cursos prácticos sobre seguridad dirigidos a los jefes de seguridad de las misiones de mantenimiento de la paz en julio de 2002, agosto de 2003 y junio de 2004.
La Oficina del Coordinador elaboró la doctrina de la gestión de los riesgos, sobre la que se sustenta la política de la Organización en materia de gestión de los riesgos, y dictó las normas mínimas de seguridad operacional.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz inició también cambios en sus operaciones de seguridad en las misiones de mantenimiento de la paz, estableciendo a esos efectos una nueva normativa y nuevos procedimientos uniformes de operación por un período de prueba de un año a partir de octubre de 2003.
En diciembre de 2003 el Departamento emitió una normativa de seguridad sobre el terreno que habría de aplicarse en las misiones de mantenimiento de la paz, y en enero de 2004 dio inicio a un programa de gestión de la seguridad en las misiones.
Ese programa se está elaborando de forma que sirva de instrumento de gestión para ayudar a los responsables de la seguridad del personal y de los bienes del Departamento a desarrollar sus tareas.
Tal como se indicó en la política de seguridad sobre el terreno, el programa de gestión de la seguridad en las misiones incorporó la normativa, la dirección, la orientación y los procedimientos establecidos bajo la autoridad del Secretario General Adjunto para Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En su informe de fecha 11 de octubre de 2004 sobre un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas (A/59/365), el Secretario General propuso importantes cambios a la organización de la seguridad vigente en la Secretaría de las Naciones Unidas, así como un aumento en el número de miembros del personal de seguridad, en particular sobre el terreno.
La OSSI proporcionó al Secretario General un resumen de las conclusiones principales de la auditoría global, que en términos generales concordaron con las que figuran en el informe del Secretario General.
El presente informe tiene por objetivo complementar el informe del Secretario General, presentando a esos efectos las conclusiones de la OSSI desde la perspectiva de las condiciones de seguridad reinantes sobre el terreno.
Cuestiones relativas a la estructura de seguridad
Existen diferentes estructuras de seguridad sobre el terreno
En la auditoría se señaló que en los 20 lugares de destino había diferentes estructuras de seguridad.
En algunos casos, los jefes de las misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz son nombrados como oficiales designados para todo el país (Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán (UNAMA), Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET), Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)), y en otros casos son nombrados sólo para el área de operaciones de la misión, por ejemplo, la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE).
Por último, en algunos casos el jefe de la misión no es nombrado como oficial designado sino que, por el contrario, se nombra a un representante especial adjunto del Secretario General o a un representante en el país de un organismo, fondo o programa.
Si bien la OSSI se centró en las disposiciones de seguridad correspondientes a las misiones de mantenimiento de la paz y políticas, en las auditorías se tomó nota de la presencia más amplia de otros organismos, como el PNUD, el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS), que desarrollaban actividades en cada uno de los países visitados.
A pesar de que el grado de dependencia administrativa del PNUD puede variar de un país a otro, todos los organismos, fondos y programas son miembros del sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno y por lo tanto se encuentran bajo la autoridad del oficial designado.
A pesar de que todos los organismos y organizaciones “en los países” forman parte del sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno, el nivel de seguridad del personal y de los bienes de las Naciones Unidas presenta diferencias entre los distintos organismos/programas y misiones de las Naciones Unidas.
La separación de la seguridad en el mantenimiento de la paz del sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno es un criterio histórico que aumenta la probabilidad de una aplicación desigual de la normativa de seguridad de las Naciones Unidas.
Tal como indicó un equipo de consultores en agosto de 2003 en su informe sobre la evaluación de las disposiciones de seguridad de las Naciones Unidas, debe haber una normativa de seguridad de las Naciones Unidas y debe haber una oficina que cumpla las funciones de oficina central y de coordinación para las tres formas vigentes de proporcionar servicios de seguridad, a saber, los existentes en la Sede, sobre el terreno para los organismos, y para el mantenimiento de la paz.
A la OSSI le complace observar que, a raíz del reciente examen por parte del Secretario General Adjunto de los documentos A/59/365 y Corr.1 y A/59/365 Add.1 y Corr.1, los órganos de la Organización encargados de la seguridad abordan actualmente la necesidad de consolidar la prestación de los servicios de seguridad.
Deben aclararse las funciones y responsabilidades en cuanto a establecer y aplicar normativas y procedimientos de seguridad
Algunas misiones tuvieron dificultades en determinar y entender claramente las funciones de diversas entidades y personas encargadas de la seguridad.
También se produjo cierta confusión acerca de si las normas de seguridad y las directrices operacionales de la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían aplicarse en zonas donde se encuentran presentes tanto misiones de mantenimiento de la paz como otros organismos de las Naciones Unidas.
Algunas misiones expresaron la preocupación de que las responsabilidades del Departamento y de la Oficina no se habían aclarado suficientemente en lo referente al desempeño y la supervisión de la seguridad sobre el terreno, y de que la orientación que daban a las misiones sobre el terreno carecía de cohesión.
Por ejemplo, el 15 de septiembre de 2002 la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas dirigió una carta a todos los oficiales designados, coordinadores de seguridad sobre el terreno y coordinadores de las medidas de seguridad, en la que señalaba que uno de los factores que con más claridad puso de manifiesto el reciente ejercicio interinstitucional de evaluación de riesgo y amenaza era que en numerosos lugares de destino aún no se cumplían las normas mínimas de seguridad operacional.
La Oficina pidió a cada lugar de destino que presentase, a más tardar el 22 de septiembre de 2002, un informe detallado acerca de las zonas en las que no se estaban cumpliendo dichas normas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se puso posteriormente en contacto con todos los oficiales jefes de seguridad de las misiones de mantenimiento de la paz, señalándoles que la petición de la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas no era aplicable al componente de mantenimiento de la paz, respecto al cual sin duda correspondía al Secretario General Adjunto para Operaciones de Mantenimiento de la Paz la prerrogativa de dictar la directriz.
A ese respecto, la OSSI indicó que las normas mínimas de seguridad operacional recomendadas por la Oficina no habían sido establecidas por el Departamento como requisito normativo para las misiones que dirigía.
En opinión de la OSSI, la falta de un liderazgo claro en la Sede en lo referente a las cuestiones de seguridad sobre el terreno genera confusión.
Es necesario contar con normas de seguridad uniformes y un compendio de procedimientos aceptado que abarque todas las políticas y procedimientos sobre seguridad, a fin de facilitar su aplicación y vigilancia coherente.
Por otra parte, la eficacia de la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas en los asuntos relativos a la seguridad en las misiones de mantenimiento de la paz depende de que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz instruya a las misiones de mantenimiento de la paz sobre cómo poner en práctica las recomendaciones de la Oficina.
Deben aclararse las funciones y las responsabilidades de los órganos de seguridad dentro del área de operaciones de la misión.
Por ejemplo, ha de definirse con claridad la responsabilidad del personal de seguridad de la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas en el Afganistán, así como la del personal de seguridad de la UNAMA, a fin de evitar la duplicación de esfuerzos en la región.
De la misma manera, en el Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán (UNMOGIP) se observó confusión acerca de las funciones del jefe de la misión y de los oficiales designados para el Pakistán y la India en lo referente a cuestiones de seguridad.
En algunas misiones de larga data, la estructura de organización de la seguridad hace necesaria la creación de un puesto de seguridad civil.
Es preciso realizar un examen pormenorizado de las funciones y responsabilidades que han de asignarse al nuevo oficial civil de seguridad sobre el terreno, así como del lugar que ocupa en la estructura general de seguridad en relación con el jefe de misión, el oficial administrativo jefe y los militares, con miras a garantizar una ejecución coordinada y continua del programa de seguridad en las misiones sobre el terreno.
Debe examinarse el nombramiento de los oficiales designados y sus adjuntos
En todos los países en que tengan presencia las Naciones Unidas se nombra a un oficial como oficial designado para la seguridad.
Ese oficial rinde cuentas al Secretario General por conducto del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas.
En función de las circunstancias particulares del lugar de destino, también se podrá nombrar como oficiales designados a los jefes de las misiones de mantenimiento de la paz o a los de otros organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas.
Sin embargo, las estructuras administrativas para la prestación de servicios de seguridad presentaban diferencias en varios países.
Por ejemplo, había dos oficiales designados con diferentes áreas de responsabilidad en Eritrea (MINUEE) y varios oficiales designados adjuntos en Israel y en los territorios autónomos.
En opinión de la OSSI, la presencia de dos oficiales designados o de varios oficiales designados adjuntos en la misma área de operaciones ha tenido repercusiones negativas sobre la eficacia y la eficiencia del programa de seguridad.
Era necesario aclarar, por ejemplo, las funciones respectivas de dos oficiales designados en Eritrea, puesto que en la auditoría se llegó a la conclusión de que ello generaba confusión en la autoridad para declarar o revisar las fases de seguridad en el país.
En opinión de la OSSI, el nombramiento de tres oficiales designados adjuntos y dos oficiales de coordinación de la seguridad sobre el terreno para diversas zonas de Israel y los territorios autónomos también debe ser objeto de un nuevo examen, puesto que no se ajusta al marco de rendición de cuentas por la gestión de la seguridad de las Naciones Unidas, el cual no establece estructuras de seguridad de esas características.
La OSSI indicó asimismo que los representantes residentes del PNUD, nombrados oficiales designados en algunos países, tenían una capacidad operacional y financiera limitada para ejecutar y supervisar el programa de seguridad, ya que el plan de seguridad para todo el país dependía enteramente, en esos casos, de la misión de mantenimiento de la paz establecida en la región.
La OSSI considera necesario reexaminar el nombramiento de los oficiales designados en algunos lugares de destino en función de los recursos en materia de seguridad de que disponen las misiones u oficinas en el país de que se trate.
Debe mejorarse la composición y el rendimiento de los equipos de gestión de la seguridad
Los equipos de gestión de la seguridad están compuestos por representantes en el país de cada organismo, fondo, programa y misión de las Naciones Unidas presentes en el lugar de destino.
Dichos representantes asesoran a los oficiales designados acerca de todos los asuntos relacionados con la seguridad.
En general, la OSSI concluyó que la composición de los equipos era apropiada.
Sin embargo, en algunos países los equipos no incluían a representantes de todas las organizaciones y organismos de las Naciones Unidas en el lugar de destino.
La composición de los equipos de gestión de la seguridad variaba.
Algunas misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenían su propio equipo de gestión de la seguridad de la misión o comité de gestión de la seguridad independiente del equipo del país, y en otros países había un equipo de gestión de la seguridad.
A raíz de esa situación se hizo necesaria una mayor coordinación entre los equipos de gestión de la seguridad a nivel de la misión y del país.
Además, algunos equipos de misión tenían que revisar su composición y reafirmar firmemente sus responsabilidades (MINUEE y MINURSO).
Una de las responsabilidades principales de los miembros de los equipos de gestión de la seguridad es reunirse periódicamente para examinar la situación reinante y asegurarse de que la seguridad está gestionándose con eficacia en el lugar de destino.
El equipo de gestión de la seguridad se encarga también de establecer las normas mínimas de seguridad operacional en el lugar de destino y vigilar su ejecución.
En algunos lugares de destino, los equipos de gestión de la seguridad no lograron cumplir las responsabilidades resultantes de su mandato, a saber:
a) Las reuniones del equipo de gestión de la seguridad no se convocaban periódicamente y a ellas no asistían todos los miembros.
En algunos lugares de destino, los jefes de los organismos a menudo no asistían a las reuniones (Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL) y los organismos de las Naciones Unidas en Israel y en los territorios autónomos);
b) En numerosas misiones aún no se habían establecido plenamente ni las normas mínimas de seguridad operacional ni las normas mínimas de seguridad residencial operacional; además, era necesario aclarar lo referente a la aplicación de estas últimas normas;
c) No se fijó un plazo para la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional en 9 de las 20 misiones sobre el terreno que fueron objeto de auditoría.
Uno de los problemas comunes fue la falta de vigilancia de la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional.
Por ejemplo, los auditores examinaron las normas mínimas de seguridad operacional revisadas correspondientes a Liberia para verificar su cumplimiento y constataron que, si bien había 77 categorías de puntos en las normas revisadas, la misión no había cumplido plenamente 21 de ellos.
En algunos lugares de destino, las normas para países concretos todavía no habían sido aprobadas por la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas y por lo tanto aún no se habían aplicado.
En la MINUEE, un examen detallado del rendimiento del equipo de gestión de seguridad de la misión en comparación con las responsabilidades encomendadas permitió constatar los siguientes problemas:
a) Cuestiones importantes en materia de normativa de seguridad; por ejemplo, en las reuniones del equipo de gestión de seguridad de la misión no se presentaron como temas del programa ni la nueva normativa del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ni los procedimientos operativos uniformes;
b) No había constancia de que el equipo de la misión hubiera debatido o examinado el Plan de Seguridad y su ensayo a fin de verificar que funcionaba y era efectivo;
c) La misión no tenía una lista actualizada de su personal.
No había documentación alguna que acreditara que el equipo había examinado o debatido el asunto en alguna de sus reuniones;
d) La encuesta realizada por el equipo de auditoría a los guardianes de la zona puso de manifiesto que éstos no habían recibido la capacitación ni estaban equipados para cumplir sus responsabilidades;
e) No había constancia de que el equipo de gestión de la seguridad de la misión hubiera supervisado y verificado el cumplimiento de las normas mínimas de seguridad operacional;
f) El equipo de gestión de la seguridad no levantó actas de sus reuniones.
En opinión de la OSSI, la Oficina del Coordinador de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían señalar a la atención de los respectivos oficiales designados y jefes de misión los casos de rendimiento insatisfactorio cuando los equipos de gestión de la seguridad no cumplan plenamente sus tareas.
Cabe señalar que ni en el informe del Secretario General, de 28 de agosto de 2002 (A/57/365), ni en el manual de seguridad sobre el terreno de las Naciones Unidas se establecían con claridad las funciones y responsabilidades de los equipos de gestión de seguridad de las misiones y su coordinación con los equipos de gestión de la seguridad a nivel de todo el país.
Es preciso especificar en los documentos de normativa de seguridad de las Naciones Unidas los objetivos y el mandato de los equipos de gestión de la seguridad de las misiones.
Deben reorganizarse las secciones de seguridad de la misión
En misiones como la UNMISET, la Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en Guinea-Bissau (UNOGBIS), la UNMOGIP y la Oficina del Representante Especial del Secretario General para el África Occidental, en lo referente a la organización y responsabilidades en materia de seguridad en general se cumplió con el marco de rendición de cuentas para el sistema de gestión de la seguridad sobre el terreno de las Naciones Unidas.
Sin embargo, era preciso mejorar considerablemente la estructura organizativa de las secciones de seguridad de algunas misiones, por ejemplo haciendo que los funcionarios superiores de las misiones realizaran la supervisión exigida y se dirigieran con eficacia las operaciones de seguridad rutinarias.
Asimismo, era necesario reexaminar el entorno del control de la seguridad y los procedimientos operativos uniformes de la seguridad de la misión, a fin de tomar en consideración el amplio espectro de las operaciones de las misiones.
En algunos casos las misiones tienen diferentes operaciones y estructuras de seguridad, lo que dependerá de quién se encarga de las funciones de seguridad, si el personal militar o el civil.
La OSSI formuló una serie de observaciones relativas a los arreglos en materia de organización de la seguridad y los modelos establecidos.
A continuación se indican los problemas que se observaron en algunos lugares de destino:
a) En la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (UNDOF) y en la FPNUL, la falta de un puesto de oficial civil de seguridad de la misión y la política de rotación militar a corto plazo, sumadas a la escasez de oficiales militares de alto rango, dificultaron gravemente la labor desarrollada por el Comandante de la Fuerza y el jefe de la misión dirigida a establecer, ejecutar y mantener una misión eficaz y un programa de gestión de la seguridad a nivel de todo el país.
La OSSI se complace en señalar que el 18 de junio de 2004 la Asamblea General, en sus resoluciones 58/306 y 58/307, hizo suyas las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto respecto a la dotación de fondos para nuevos puestos de jefe de seguridad en esas misiones;
b) En la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG) no había ningún marco de gestión documentado que vinculara al oficial jefe de seguridad, al jefe de los observadores militares y al jefe de la policía civil respecto a la aplicación de la normativa de seguridad en casos de crisis.
Dicho marco debería vincular a la estructura, la coordinación de funciones, el intercambio de información y los propios métodos operativos a fin de garantizar una respuesta de gestión apropiada en caso de emergencia;
c) La presencia de la Oficina del Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio dentro del complejo del Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua (ONUVT) hace necesaria una revisión administrativa para determinar en qué medida ello podría suponer un riesgo para la seguridad.
Si bien algunas misiones cuentan con una sección de seguridad civil, en otras las funciones de seguridad son desempeñadas por personal militar.
Esa situación ha dado lugar a una aplicación desigual de los procedimientos operativos uniformes.
A ese respecto, deben reexaminarse las responsabilidades correspondientes a las nuevas estructuras y modelos de organización de la seguridad contemplados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en especial porque en las misiones de larga data la seguridad será gestionada “conjuntamente” por personal militar y civil.
En el ONUTV, la UNDOF, la FPNUL, la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP) y la MINUEE deberán aclararse el mando, el control y la rendición de cuentas del programa de gestión de la seguridad.
Por otra parte, la normativa del Departamento no indica cómo combinar las capacidades de seguridad militar y civil de forma que se cree una estructura efectiva de mando y control a las órdenes de un oficial jefe de seguridad.
La OSSI observó que era necesario mejorar la planificación, coordinación y control de la función de seguridad a fin de garantizar la capacidad y la preparación de los componentes de seguridad de la misión para cumplir su mandato (UNFICYP, FPNUL y ONUVT).
Los problemas de organización relativos a la seguridad en algunas misiones obedecieron también a una insuficiente apreciación de la importancia de la seguridad (Oficina del Representante Especial del Secretario General para el África Occidental y MINUEE).
En opinión de la OSSI, los jefes de misión deben ejercer un liderazgo más firme y tener una participación más activa en las tareas de dirección y supervisión, a fin de garantizar la ejecución de un programa efectivo en materia de seguridad de la misión.
Deben establecerse una organización jerárquica y unos procedimientos para la presentación de informes apropiados
El examen de la OSSI sobre los procedimientos para la presentación de informes en los marcos de seguridad de las misiones puso de manifiesto que debía mejorarse la rendición de cuentas en misiones como la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK).
Por ejemplo, de conformidad con los procedimientos operativos uniformes, el oficial jefe de seguridad realiza las funciones de asesor de seguridad de la misión y tiene acceso directo al jefe de la misión en relación con todos los asuntos de seguridad.
Además, dirige la sección de seguridad bajo la supervisión del Director de Administración.
Sin embargo, la OSSI constató que, en dichas misiones, los oficiales jefes de seguridad no presentaban informes a los respectivos jefes de misión ni eran evaluados por ellos.
Además, se observó confusión y renuencia de parte de algunos de los oficiales administrativos jefes a la hora de cumplir plenamente dicha obligación de presentar informes.
Cabe añadir que a los oficiales jefes de seguridad se les clasificaba a menudo en puestos de categoría “inferiores” (algunos de categoría FS-5/4 y otros de categoría P-4/3).
Además, la actual práctica de contratación, consistente en seleccionar a ex oficiales militares para puestos de seguridad del cuadro orgánico, por ejemplo oficiales jefe de seguridad, sin abordar al mismo tiempo los requisitos de la función de seguridad, entre ellos las presuntas disparidades en la clasificación de los puestos en comparación con las responsabilidades efectivas, estaba generando cierto descontento en el personal de seguridad de algunas misiones.
Si bien la composición de las unidades militares dedicadas a la planificación de la seguridad, la seguridad de las instalaciones y las investigaciones en general cumplía con los requisitos previstos en la estructura genérica del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en algunas misiones, como la FPNUL, la UNDOF, el ONUTV y la UNFICYP, era preciso definir la coordinación militar y civil, la organización jerárquica y la rendición de cuentas para cada componente de seguridad.
Otra cuestión relativa a la presentación de informes observada en la MINUEE y el ONUTV estaba relacionada con la rendición de cuentas en materia de seguridad a nivel de todo el país.
En las misiones había escasa conciencia acerca de la rendición de cuentas y las relaciones de trabajo con respecto a las funciones desempeñadas por los oficiales designados para el país y para determinados sectores y regiones.
Coordinación con los gobiernos anfitriones y las fuerzas militares externas, y entre los organismos de las Naciones Unidas
La OSSI examinó la coordinación entre las entidades de seguridad en los lugares de destino.
En general, la coordinación interinstitucional era insuficiente y la comunicación y cooperación con los gobiernos anfitriones y otros asociados en materia de seguridad en la MINURSO, la UNMIK, la UNOGBIS y la UNAMA dejaban que desear.
Cabe señalar, sin embargo, que en algunos lugares de destino como la UNMISET y la UNOMIG, la coordinación entre los organismos y el gobierno anfitrión era satisfactoria.
Por ejemplo, el jefe de la misión de la UNMISET presentó sesiones informativas semanales al Gobierno acerca de cuestiones relacionadas con la seguridad.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comentó que la UNMIK había emprendido una importante reforma de sus procedimientos de seguridad.
El Departamento agregó que dicha reforma incluía el fortalecimiento de la coordinación con los organismos de las Naciones Unidas, la policía civil y la Fuerza de Kosovo, y aclaró que a las autoridades locales no les competían responsabilidades en el ámbito reservado de la seguridad y el respeto de la legalidad en general, ya que la UNMIK estaba encargada de la gobernanza, de conformidad con el mandato dictado en la resolución 1244 (1999) del Consejo de Seguridad, de 10 de junio de 1999.
Si bien la responsabilidad principal en lo que respecta a la seguridad del personal de las Naciones Unidas y de sus bienes en un país corresponde al gobierno del país anfitrión, en seis lugares de destino no se había firmado con el gobierno del país anfitrión ningún memorando oficial de entendimiento ni protocolo.
Era preciso negociar o renegociar con embajadas de otros países y otros asociados participantes en el plan a fin de encontrar refugios seguros, puntos de reagrupamiento y medios de evacuación, como transporte aéreo o marítimo (MINURSO, Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) y UNOGBIS).
A modo de ejemplo, la MINURSO debería mejorar su coordinación tanto interna como con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) y con las autoridades locales en materia de seguridad, por ejemplo preparando y dando carácter oficial a un plan de evacuación (por conducto de Argelia) para la Oficina de Enlace de Tindouf.
En otro caso, existía la percepción de que la evacuación del personal de las Naciones Unidas sería gestionada y organizada por las fuerzas francesas destacadas en Dakar.
Sin embargo, en la entrevista que mantuvo con el equipo de auditoría, el comandante de las fuerzas francesas aclaró que la prioridad para la evacuación correspondía a los ciudadanos franceses, seguidos de los nacionales de la Unión Europea (UE).
La asistencia que se presta a todos los demás, incluido el personal de las Naciones Unidas, dependería de su capacidad de prestarla en esa etapa.
El comandante agregó que no existía un acuerdo permanente ni con las Naciones Unidas ni con ningún otro país, y que si las Naciones Unidas requerían la evacuación de su personal en una emergencia, deberían suscribir un acuerdo oficial a nivel de las más altas instancias en la Sede de Nueva York.
La OSSI también observó una situación similar en la UNAMA.
No había protocolo oficial con las fuerzas de la coalición, el ala de combate de la Organización del Tratado del Atlántico del Norte (OTAN), para proporcionar asistencia de seguridad al personal de las Naciones Unidas.
Además, en determinadas misiones era necesario efectuar importantes mejoras en la coordinación de la función de seguridad a fin de garantizar la capacidad y preparación de la sección de seguridad de la misión para cumplir su mandato, así como la aplicación operacional del marco de rendición de cuentas (MINUEE, UNDOF y ONUVT).
Los equipos de auditoría formularon recomendaciones concretas en sus respectivos informes emitidos sobre el terreno en relación con una mejor coordinación.
También es preciso mejorar la coordinación entre la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El 22 de abril de 2004, por ejemplo, la Oficina aprobó un conjunto de normas mínimas operacionales sobre seguridad residencial para Eritrea con efecto inmediato.
Sin embargo, la directriz se remitió a Operaciones de Seguridad del Departamento para recabar su opinión acerca de la aplicabilidad de dichas normas para la MINUEE sólo el 27 de mayo de 2004.
Planes y políticas de seguridad y su ejecución
Deben elaborarse y probarse planes de seguridad
El plan de seguridad es el principal componente del sistema de seguridad y el principal instrumento de gestión para preparar la seguridad en el lugar de destino.
En las misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el plan de seguridad es la parte principal del programa relativo al sistema de gestión de la seguridad del personal sobre el terreno, puesto en marcha por el Departamento y presentado en enero de 2004 a todos los jefes de misión dirigidas por él.
De conformidad con los requisitos del marco para la rendición de cuentas sobre el sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno (A/57/365), el oficial designado vela por que se observen las disposiciones detalladas en el Manual de Seguridad de las Naciones Unidas sobre el terreno y elabora y aplica el plan de seguridad en el lugar de destino a fin de preservar la seguridad del personal y las operaciones del sistema de las Naciones Unidas.
Sin embargo, cabe señalar que el Departamento todavía está en la fase de examen e incorporación del personal de mantenimiento de la paz en el marco para la rendición de cuentas.
La mayoría de los lugares de destino tenían planes de seguridad que detallaban los elementos esenciales de seguridad, como un plan de evacuación, un plan de gestión de crisis y otros requisitos establecidos.
Sin embargo, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) observó numerosos casos de incumplimiento de las disposiciones incluidas en los planes de seguridad y señaló las siguientes deficiencias que, de no rectificarse de inmediato, dificultarán la eficacia del plan para responder a los imprevistos:
a) Aunque los procedimientos operacionales normalizados exigen que los planes de seguridad de la zona de operaciones se sometan a simulacros rigurosos, evaluaciones y modificaciones cuando corresponda, tras consultar con la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, muchas misiones no cumplían este requisito.
b) En algunas misiones no se llevaban a cabo simulacros ni ensayos de situaciones de emergencia.
c) Los planes de seguridad no estaban terminados o no se habían actualizado, en algunos casos desde hacía más de un año.
d) No se habían elaborado los procedimientos operacionales normalizados para situaciones de emergencia ni el plan de gestión de crisis, incluidos posibles casos como secuestros, fallecimientos, retenciones o detenciones del personal.
e) En algunas misiones no se habían elaborado o ensayado planes de evacuación y de evacuación por motivos médicos.
El examen de la OSSI mostró que el plan de evacuación no se había ensayado en 17 misiones y el plan de evacuación por motivos médicos, en 13 de los 20 lugares de destino auditados.
f) Con frecuencia, la capacidad de evacuación por motivos médicos u otros resultaba insuficiente.
g) Los procedimientos de seguridad en las misiones necesitaban mejoras en los ámbitos de la estructura institucional, la orientación de las políticas y la aplicación de planes de seguridad.
También hubo observaciones críticas atribuibles a las misiones y los planes de seguridad nacionales.
Por ejemplo, la ONUCI no tenía ningún plan de seguridad específico para la misión ni tampoco había formalizado, documentado ni difundido los procesos y procedimientos para las operaciones de seguridad de la misión.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que la ONUCI estaba examinando su plan de seguridad para solucionar las deficiencias mencionadas en el proyecto de informe y que tenía previsto concluir esa labor antes del 31 de enero de 2005.
Si bien el plan de seguridad nacional para Israel y los territorios autónomos era completo y reflejaba las contribuciones de 15 organismos y misiones de las Naciones Unidas, hubo otros organismos que no participaron en el plan, arriesgando innecesariamente a su personal.
La Misión de Observación de las Naciones Unidas en Bougainville (UNOMB) no estaba preparada para una situación de emergencia debido a los siguientes problemas críticos: una lancha de evacuación necesitaba reparación, el mantenimiento de los extintores de incendios no se realizaba desde 1998, las líneas telefónicas estaban a veces cortadas por retrasos en el pago de las facturas y las comunicaciones por radio no se habían encargado.
En opinión de la OSSI, estas deficiencias exigen la atención urgente de la dirección.
En la MINUEE, la parte del plan de seguridad correspondiente a la evacuación no se había actualizado ni ensayado desde marzo de 2002, lo que creaba un riesgo de seguridad crítico.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que el plan de seguridad y evacuación de la MINUEE, que estaba en fase de revisión en el momento de la auditoría, se había terminado desde entonces.
La UNMIK no había elaborado ningún plan de gestión de crisis ni procedimientos de emergencia.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que la UNMIK estaba mejorando su plan de gestión de crisis, basándose en la experiencia adquirida a raíz de los actos de violencia de marzo de 2004, y había actualizado el plan de seguridad y el plan de evacuación de la misión para adaptarlos al cambio de los factores ambientales.
El Grupo de estudio de la rendición de cuentas por la seguridad en el Iraq detectó deficiencias similares.
En su informe de 3 de marzo de 2004, el Grupo afirmó que en la misión de rescate se puso de manifiesto la falta de planes para imprevistos de las Naciones Unidas en caso de atentados con gran número de víctimas mortales.
Los miembros del personal no dieron una respuesta sistemática ni organizada en lo que respecta a los puestos de mando, los puntos de reunión o el seguimiento de las víctimas mortales al abandonar el lugar bien por sus propios medios o por evacuación médica.
También hubo escasez de suministros médicos y de equipo de primeros auxilios.
Debe mejorarse el sistema de encargados de seguridad y actualizarse diariamente las listas de personal
En su informe, publicado en marzo de 2004, el Grupo de estudio de la rendición de cuentas por la seguridad en el Iraq afirmó que algunos organismos incumplían flagrantemente sus obligaciones en lo relativo a las listas de personal, lo que provocó una difícil situación el 19 de agosto, cuando nadie podía dar el número preciso de miembros del personal que estaban en el hotel Canal ni rendir cuentas sobre otros miembros del personal que se encontraban en el país y que podían estar en peligro y necesitar ser evacuados.
Aunque había transcurrido cierto tiempo desde que el Grupo hizo estas observaciones, la auditoría de la OSSI comprobó que esta deficiencia no se había resuelto en varias misiones.
Con frecuencia, las listas de personal, incluidos los familiares a cargo de éste, en su caso, y la información de contacto del personal estaban anticuadas o no se habían mantenido adecuadamente.
Por ejemplo, en la UNMIK, las listas de personal se elaboraban con una demora de un mes.
En la MINUEE, 20 miembros del personal civil de contratación internacional que ya habían abandonado la misión seguían en la lista principal de personal de contratación internacional y en una lista de personal internacional esencial de la misión.
En opinión de la OSSI, estas deficiencias detectadas se debían a que el sistema de encargados de seguridad era insuficiente.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que la MINUEE estaba actualizando la lista de miembros del personal en activo.
El sistema de encargados de seguridad de 14 de las 20 misiones auditadas era deficiente o necesitaba mejoras.
Por ejemplo:
a) Durante los incidentes de marzo de 2004, el sistema de encargados de seguridad de la UNMIK falló por falta de comunicación, de capacitación y de simulacros para los responsables y el personal.
También el sistema de encargados de seguridad de la ONUCI resultó ineficaz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que la UNMIK había actualizado y mejorado su sistema de encargados de seguridad.
Había vinculado su proceso de entradas y salidas con el sistema de la sección de seguridad para ofrecer una visión general del personal de la Misión, incluida la actualización puntual del sistema de encargados.
Además, la UNMIK había distribuido radios portátiles a los miembros del personal de contratación nacional e internacional;
b) Una verificación por radio mostró que, en un día cualquiera, se desconocía el paradero de más de 60 miembros del personal de la UNAMA en Kabul;
c) Los encargados de seguridad de la UNMIL no habían recibido la capacitación adecuada y eran designados para zonas distintas de sus zonas de residencia.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que la UNMIL había elaborado paquetes informativos completos que se facilitaban a todos los encargados.
Cada encargado había recibido una copia de la idea conceptual y una descripción general del plan de seguridad para toda la Misión.
En algunas misiones, los miembros del personal no conocían a su encargado de seguridad y las comunicaciones internas entre el personal y la sección de seguridad de la misión eran deficientes.
Debe aclararse la clasificación de las “fases de seguridad”
Las Naciones Unidas emplean cinco fases de seguridad específicas para describir las medidas de seguridad que es preciso aplicar en un país determinado según las condiciones de seguridad imperantes.
El oficial designado, después de consultar con el equipo de gestión de la seguridad (para las fases I y II) y de recibir la autorización de la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y del Secretario General (para las fases III, IV y V), puede declarar las fases de seguridad en la región de su competencia.
La OSSI comparó las fases de seguridad en varias misiones y observó disparidades en los criterios empleados para clasificarlas.
Además, en algunos casos, las misiones de zonas en conflicto contiguas aplicaban distintas fases de seguridad, según factores que no tenían mucha relación con la seguridad tales como conveniencia para la familia y prestaciones monetarias, minando así la eficacia y la credibilidad de los objetivos de seguridad y los procesos inherentes.
Por ejemplo, en Israel, la Ribera Occidental y Gaza hay fases diferentes, cuando ese conflicto no discrimina respecto del lugar en que pueden ocurrir situaciones violentas o posibles actos de violencia.
En opinión de la OSSI, es necesario examinar la zona de operaciones de la misión del ONUVT clasificada en la fase I de seguridad, en vista del entorno de seguridad de continua desestabilidad que se vive en la región.
En otro caso, como se indica en el párrafo 21 supra, la ambigüedad de la cadena de mando y de los procedimientos de presentación de informes entre la Sede y el personal de seguridad de distintos organismos, así como la falta de coordinación y acuerdo entre los dos oficiales designados para la seguridad en Eritrea, provocaron confusión sobre quién tenía autoridad para declarar o revisar una fase de seguridad en el país y para aprobar viajes no oficiales de los miembros del personal a un lugar de la fase III.
Por ejemplo, en febrero de 2004, el oficial designado en el país declaró la carretera Asmara-Massawa zona de fase III.
El 25 de febrero, el equipo de gestión de seguridad de la misión examinó las implicaciones de esta fase III, que fue aprobada por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
Se consideró que las implicaciones del anuncio de esta fase III eran negativas puesto que el personal de la MINUEE viajaba a Massawa para fines de descanso y actividades recreativas.
Al equipo de gestión de la seguridad le preocupaba que la declaración influyera negativamente en la moral del personal civil y militar, puesto que la misión no tenía los privilegios de descanso ocasional para recuperación ni opciones recreativas alternativas.
El Representante Especial del Secretario General, oficial designado para la zona de operaciones de la misión, clasificó la carretera Asmara-Massawa y la ciudad de Massawa dentro de la zona de la misión, anulando así la declaración de fase III hecha por el oficial designado en el país y volviendo a la clasificación de fase I.
El personal de la misión recibió autorización para viajar a la zona.
Como resultado, el personal de las Naciones Unidas operaba en distintas fases de seguridad en el mismo lugar para diferentes organizaciones de las Naciones Unidas.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia dijo que la difícil situación había surgido del acuerdo previo a la adopción de la resolución de la Asamblea General 59/276, sección XI, según el cual los miembros civiles del personal de las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas no estaban bajo la autoridad del oficial designado en el marco del sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno.
La decisión de la MINUEE de ignorar de hecho la declaración de fase III hecha por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas en ciertas partes de Eritrea es similar a una crítica incluida en el informe del Grupo Independiente sobre la protección y seguridad del personal de las Naciones Unidas en el Iraq, de 20 de octubre de 2003, que afirmaba que las políticas y decisiones de seguridad de las Naciones Unidas tenían una dimensión política definida que, con frecuencia, se superponía a los intereses de seguridad para la protección de su personal.
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas debe establecer normas mínimas de seguridad operacional como política obligatoria para las misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Como se indica en el párrafo 16 supra, aunque la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas había recomendado el uso de normas mínimas de seguridad operacional, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no las había establecido como política obligatoria en las misiones que dirigía.
Sin embargo, la OSSI señaló que las misiones dirigidas por el Departamento estaban siguiendo las normas mínimas en la aplicación de sus programas de gestión de la seguridad.
Como resultado, las misiones del Departamento utilizan de hecho las normas mínimas de seguridad operacional para sus programas de seguridad, aunque no estén sujetas de jure a sus requisitos.
Presupuestación y asignación de recursos
Los principales problemas detectados por la OSSI en varias misiones, incluidas la Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana (BONUCA), la UNAMA, la FNUOS, la MINUEE, la UNMIL y la UNMIK, eran la falta de recursos para organizar la función de seguridad de conformidad con los requisitos de las normas mínimas de seguridad operacional, con los procedimientos operacionales normalizados y con la política de seguridad sobre el terreno del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, y la escasez en la dotación de personal de seguridad capacitado.
Como resultado, las misiones no cumplían plenamente los requisitos de seguridad incluidos en su mandato y no podían gestionar eficazmente sus operaciones de seguridad.
A la OSSI le complace observar que el Secretario General, en su informe de 11 de octubre de 2004 (A/59/365), hacía hincapié en la necesidad de incrementar de manera importante el número de puestos de personal de seguridad, en particular sobre el terreno, con objeto de garantizar un nivel adecuado de seguridad para el personal de las Naciones Unidas que trabaja en diversos lugares de destino.
El examen realizado por la OSSI de la presupuestación para los requisitos de seguridad también mostró que los logros previstos, los indicadores de rendimiento y los productos relacionados con la seguridad no se incluían o no se definían claramente en el presupuesto.
Estas deficiencias en la planificación presupuestaria se detectaron en 17 lugares de destino, incluida la MINURSO, la UNMIL, la Oficina de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en Tayikistán (UNTOP), la UNOMIG y la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL).
En los presupuestos de las misiones no se habían incluido líneas independientes para los gastos de seguridad.
Los fondos asignados para los puestos, la capacitación y los equipos de seguridad se incluían en el monto total de la categoría de gastos de la misión.
En opinión de la OSSI, establecer líneas presupuestarias independientes para los gastos de seguridad facilitará la planificación y la supervisión de los gastos relacionados con las operaciones de seguridad en las misiones.
En algunos casos, las misiones calcularon sus necesidades presupuestarias de manera inadecuada.
Por ejemplo, la MINUEE calculó los costes de traslado de su sede a Asmara en 7 millones de dólares y presentó su propuesta al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que la aprobó en junio de 2004.
Sin embargo, en las fechas de la auditoría, no se habían incluido disposiciones financieras por el importe aprobado para la seguridad de las nuevas instalaciones.
Además, la Sección de Seguridad de la MINUEE no se incluyó en el proceso de consultas para la selección de nuevas instalaciones.
En otro caso, la MINURSO solicitó que se incrementara su presupuesto en unos 3 millones de dólares para el ejercicio económico 2003/2004 con objeto de cubrir el gasto de 22 puestos de contratación internacional y 45 puestos de contratación nacional para reforzar la función de seguridad de la misión como resultado de un examen técnico de seguridad realizado por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
Sin embargo, no hubo comunicación entre el Departamento y la MINURSO sobre esta cuestión y parece ser que el Departamento no respondió a la petición.
En mayo de 2003, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dio instrucciones a la MINURSO para que planificara sus necesidades en la hipótesis de que continuaría con los mismos efectivos.
La MINURSO informó a la OSSI de que, según estas instrucciones, la misión no había solicitado más personal de seguridad en la presentación de su presupuesto para 2004/2005.
Despliegue y administración del personal
La gestión de los recursos humanos necesita mejoras
En varias misiones, la dotación de personal de las secciones de seguridad era inadecuada.
La tasa de vacantes para los puestos de seguridad variaba entre el 39,6% de la UNMIL y el 86,2% de la ONUCI.
Según el Oficial Jefe de Seguridad de la UNMIK, la Sección de Seguridad se acercaba peligrosamente a su límite de eficacia debido a la escasez de dotación de personal y a la poca adecuación de las capacidades y la experiencia en materia de seguridad del personal actual.
El rendimiento de la función de seguridad también se veía obstaculizado por la ausencia de un puesto civil de oficial de seguridad para la misión en la FNUOS y por la ausencia de un analista de seguridad cualificado y competente en la UNAMA.
Algunas misiones tenían dificultades para contratar puntualmente personal de seguridad capacitado y con experiencia por diversos motivos, como las difíciles condiciones, la baja categoría de la clasificación de los puestos y la remuneración inadecuada.
En varias misiones, había habido puestos vacantes durante dos años.
La falta de financiación era otra causa de la escasez de personal en algunas misiones, como la MINURSO, la UNOMB y la UNMIK.
Los recursos para la seguridad no siempre se usaban de manera eficiente.
En el ONUVT, el personal de seguridad realizaba funciones no relacionadas con la seguridad.
Debe hacerse más hincapié en la capacitación y la sensibilización del personal en materia de seguridad
La capacitación en materia de seguridad y gestión del estrés es obligatoria para todos los oficiales designados y miembros de los órganos de seguridad, que tienen la responsabilidad de velar por que el personal reciba la capacitación adecuada y conozca los arreglos y procedimientos de seguridad.
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas ofrece capacitación específica a los oficiales designados y los miembros del equipo de gestión de la seguridad sobre el terreno, elabora los programas de capacitación y publica folletos informativos sobre cuestiones de seguridad para los miembros del personal de las Naciones Unidas.
En 2003, la Oficina elaboró un programa de capacitación acerca de seguridad básica sobre el terreno, centrado en la seguridad, la salud y el bienestar del personal y diseñado para sensibilizar a los miembros del personal sobre los peligros a los que podrían enfrentarse en las misiones sobre el terreno.
Además, la Oficina y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz organizaron periódicamente seminarios de capacitación para los oficiales jefes de seguridad de todas las misiones de mantenimiento de la paz.
Aunque la OSSI reconoce los esfuerzos de la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz por elaborar y ofrecer un programa continuo de seguridad, consideró que la capacitación seguía siendo un elemento preocupante en muchas misiones sobre el terreno.
Algunos oficiales designados no habían recibido la capacitación adecuada y el personal de seguridad no estaba bien capacitado.
Por ejemplo, los oficiales designados y los miembros del equipo de gestión de la seguridad del UNMOGIP no habían recibido esa capacitación y la que habían recibido los oficiales de seguridad de la UNOMIG era insuficiente, excepto en relación con las armas de fuego.
La OSSI también concluyó que, aunque en la mayoría de las misiones se habían impartido cursos de inducción u orientación a todos los miembros del personal sobre cuestiones de seguridad al llegar al lugar de destino, el nivel de concienciación del personal sobre posibles amenazas y sus conocimientos sobre los procedimientos de seguridad alarmaban por su escasez en algunas misiones, incluidas la UNOWA, la UNMISET y la UNMIL.
Por ejemplo, muchos miembros del personal de la UNMIL no estaban familiarizados con el plan de evacuación de la misión, no conocían a sus encargados de seguridad y no habían recibido información sobre los procedimientos de seguridad.
En la UNMISET, el 80% del personal entrevistado no había realizado la capacitación básica de seguridad elaborada por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que, después de la auditoría, la UNMISET había adoptado medidas para que todo el personal cumpliera el requisito de realizar el curso de seguridad y, al 4 de enero de 2005, más del 90% de los miembros del personal lo habían hecho.
En otras misiones, como la MINUEE, el personal no había mostrado madurez o responsabilidad tomando en consideración de manera activa los consejos de la sección de seguridad pertinentes para su seguridad personal.
Es más, en algunos países donde no había ninguna fase de seguridad (como el Senegal), la dirección y el personal no apreciaban del todo la importancia de la función de seguridad.
También se necesitan mejoras en lo que respecta al mantenimiento de la base de datos de experiencia adquirida para la dirección y el personal de las misiones.
Algunas misiones no tenían ninguna base de datos central de experiencia adquirida o prácticas más adecuadas.
La OSSI comprobó que 14 de las 20 misiones auditadas no disponían de orientación documentada para la detección de experiencias identificadas y prácticas más adecuadas relacionadas con la seguridad.
Los resultados anteriores son semejantes a los detectados por el Grupo de estudio de la rendición de cuentas por la seguridad en el Iraq, que afirmó en su informe que muchos miembros del personal, que estaban en Bagdad cuando se produjo el atentado, no estaban bien capacitados o preparados para el despliegue en una zona de combate.
También se comprobó que, antes del atentado, algunos miembros del personal no conocían las instrucciones básicas de seguridad relativas a las comunicaciones, los viajes y la asistencia a reuniones informativas de seguridad.
Varias organizaciones prestaban escasa atención a las cuestiones de seguridad básica, como realizar la sesión en CD-ROM sobre seguridad básica y el cumplimiento de las normas mínimas de seguridad operacional.
Por eso, al personal de la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas le resultaba extremadamente difícil llevar a cabo sus funciones.
A la OSSI le preocupan la falta de capacitación sobre seguridad y la poca sensibilidad del personal respecto a los procedimientos de seguridad en algunas misiones.
Esto conlleva graves riesgos para el programa de seguridad de las Naciones Unidas en general y para la seguridad personal de los trabajadores de las Naciones Unidas en las misiones sobre el terreno, en particular.
A este respecto, a la OSSI le complacen las constructivas medidas propuestas por el Secretario General en su informe de 11 de octubre de 2004 (A/59/365, párrafo 58), relativas a la creación y supervisión de un programa sostenido y coherente de capacitación en materia de seguridad, destinado a múltiples clientes, a saber: los oficiales de seguridad en la sede y en los lugares de destino, los oficiales designados, los equipos de gestión de la seguridad y la capacitación del personal de las Naciones Unidas en general, relacionada con la seguridad.
Seguridad física
En varias misiones, las disposiciones de seguridad eran insuficientes para funcionarios cuya situación se definía como “de riesgo” en razón de sus obligaciones; no se proporcionaba escolta a funcionarios de alto nivel y los guardias de seguridad no iban armados.
En diez lugares de destino las disposiciones de seguridad física no se adecuaban plenamente a la evaluación de las amenazas.
En el examen realizado por la Oficina sobre las medidas de seguridad física relativas a la protección del personal y la seguridad de los recintos de las Naciones Unidas se señalaron carencias en las misiones que se detallan a continuación.
Debe reforzarse la seguridad del personal
Los funcionarios de alto nivel no estaban protegidos debidamente.
En la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán (UNAMA) los procedimientos de seguridad de la Dependencia de Escolta, integrada por el ejército francés, no se habían adecuado a los de la UNAMA/Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, con lo que se ponía en peligro la integridad física del Representante Especial del Secretario General.
Además, la auditoría llegó a la conclusión de que urgía reforzar la protección del Representante del Secretario General en la BONUCA.
El personal de seguridad de las Naciones Unidas no portaba armas.
Si bien los Gobiernos de Marruecos y Argelia y el Frente Popular para la Liberación de Saguia El-Hamra y de Río de Oro (Frente POLISARIO), proporcionan escolta policial y se ocupan de la seguridad en el lugar de destino, los oficiales de seguridad de la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO) no portaban armas y el Representante Especial del Secretario General no disponía de guardaespaldas personal.
Es preciso que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas den orientación sobre si los oficiales de seguridad de las Naciones Unidas deben portar armas.
En 12 misiones no se había asignado ningún instructor cualificado en el uso de armas al personal de seguridad.
El control del acceso era adecuado.
En varias misiones era necesario mejorar los procedimientos de control del acceso relativos a la identificación, la inscripción y la inspección física de las visitas.
Se detectaron insuficiencias en el control del acceso en 17 de los 20 lugares de destino auditados.
En la MINUEE la falta de control de las tarjetas de identificación había dado lugar a ausencias sin licencia y a situaciones en que antiguos empleados locales seguían teniendo acceso a las instalaciones y al equipo de la Misión.
El acceso al edificio de la UNTOP de visitas, que tienen acceso ilimitado, constituía un riesgo de que entraran personas que podían poner en peligro la seguridad del personal y las instalaciones de las Naciones Unidas.
Debe mejorarse la seguridad de los recintos
Los recintos de las Naciones Unidas no estaban protegidos debidamente.
En Zugdidi (UNOMIG) no se había instalado ninguna película de protección contra fragmentos de vidrio en las ventanas de los edificios de las oficinas, incluida la sala de reunión de los observadores militares.
La seguridad del perímetro y el control del acceso físico a los recintos de las Naciones Unidas eran inadecuados en varias misiones, entre ellas la UNFICYP, la FPNUL y la UNAMA.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz observó que la FPNUL y la UNFICYP estaban en vías de mejorar la seguridad del perímetro y los controles del acceso en todas las zonas de la misión.
Incumplimiento de lo dispuesto en las normas mínimas de seguridad operacional.
En varias misiones (UNMIK y MONUC) no se creó la zona de 50 metros de separación exigida por las normas mínimas de seguridad operacional.
En la MINUEE no se ha mejorado la seguridad de las instalaciones fundamentales indispensables para evacuar al personal de las Naciones Unidas (por ejemplo, el Centro de comunicaciones y el aeropuerto de las Naciones Unidas en Asmara).
Falta de dispositivos de seguridad.
En el aeropuerto de Sukhumi, uno de los puntos de acceso principales para la UNOMIG, no se habían instalado equipos de rayos X como medida de seguridad.
La Misión no disponía de equipos para detectar cartas bomba.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz observó que la UNOMIG había instalado un equipo de rayos X en el aeropuerto de Sukhumi y que la Misión estaba en vías de instalar películas de protección contra fragmentos de vidrio en sus oficinas de Zugdidi, labor que estaba previsto concluir en febrero de 2005.
Además, la UNOMIG había incluido una partida para equipo de detección de cartas bomba en su presupuesto de 2005-2006.
La zona residencial no estaba protegida adecuadamente.
Sólo 4 de las 60 casas en que se alojaba el personal de la UNAMA en Kabul cumplían las normas mínimas de seguridad residencial para las operaciones.
A juicio de la Oficina, las observaciones precedentes representan graves carencias en la seguridad física del personal y los recintos de las Naciones Unidas que es preciso corregir.
Debe adquirirse equipo de seguridad y protección
Por otra parte, la Oficina examinó si el equipo destinado a fines de seguridad en las misiones sobre el terreno era suficiente (a saber, equipo de seguridad y protección, dispositivos de seguridad, lotes de suministro y material médico, equipo de transporte y comunicaciones, etc.).
Si bien algunas misiones estaban lo suficientemente equipadas con material y dispositivos de seguridad, la falta de fondos para la compra de equipo de transporte, de comunicaciones y otro equipo y material para fines de seguridad, junto al retraso en su adquisición, eran los motivos principales de preocupación en varias misiones, entre ellas la FNUOS, la ONUCI, el ONUVT, la UNMIL y la UNAMSIL.
A juicio de la Oficina, esos problemas socavan la capacidad de las misiones para ejecutar de manera efectiva su mandato en materia de seguridad.
Por ejemplo, la FNUOS necesitaba fondos para adquirir equipo de evacuación médica de personal desplegado en zonas remotas.
En la ONUCI aún debía finalizarse la adquisición de una cantidad considerable de equipo de seguridad, incluidas radios.
En el momento de hacer la auditoría, la UNMIL no había adquirido ningún tipo de equipo de seguridad y protección, a pesar de haberlo solicitado al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en octubre de 2003.
La solicitud no se aprobó hasta mayo de 2004 y aún no se ha adoptado ninguna medida respecto a ella.
Puesto que la misión se encontraba en el último mes del período presupuestario, se volvió a incluir la lista completa de equipo en el nuevo ejercicio contable.
En vista de las fases de seguridad en las misiones mencionadas anteriormente, inquieta a la Oficina la lasitud mostrada en la adquisición de ese equipo tan necesario.
Los ejemplos anteriores ponen de manifiesto la necesidad de que la administración de las misiones adopte medidas urgentes para adquirir el equipo necesario a fin de garantizar la seguridad de éstas.
La Oficina considera que la adquisición del equipo de seguridad y protección puede agilizarse mediante un uso más activo de las existencias para el despliegue estratégico en Brindisi (Italia) y la concertación de contratos marco.
Recomendaciones
La Oficina formula las siguientes recomendaciones sobre la base de las conclusiones alcanzadas durante la auditoría mundial de la gestión de la seguridad sobre el terreno:
Recomendación 1
El Secretario General debería publicar un único documento o manual normativo con todas las directrices y procedimientos relativos a la seguridad en un compendio que esté a disposición de todas las entidades del sistema de las Naciones Unidas a fin de facilitar la ejecución y la supervisión de los programas de gestión de la seguridad (AP2004/600/16/01) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia, en nombre del Secretario General, observó que, en principio, se aceptaba la recomendación.
Una de las primeras tareas del nuevo Departamento sería examinar y evaluar las directrices y procedimientos existentes y elaborar un plan de trabajo para su actualización, ampliación y, en su caso, consolidación.
Puesto que la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas no contaba con capacidad funcional para la elaboración de políticas y procedimientos, y habida cuenta de los plazos previstos para establecer el Departamento y dotarlo de personal, era poco probable que, aparte de un examen preliminar, se pudieran acometer tareas importantes antes del último trimestre de 2005.
Recomendación 2
El Secretario General debería velar por que en los documentos sobre la política de seguridad se especifiquen con claridad el papel y las obligaciones de todas las personas que deban realizar funciones de seguridad sobre el terreno y que, cuando proceda, se aclaren a las misiones las funciones de los oficiales de seguridad (AP2004/600/16/02) (párrs.
18 y 19).
El Departamento de Seguridad y Vigilancia, en nombre del Secretario General, aceptó la recomendación y señaló que se había empezado por actualizar el marco para la rendición de cuentas sobre el sistema de gestión de la seguridad del personal de las Naciones Unidas sobre el terreno (A/57/36), conforme a lo dispuesto en la resolución 59/276 de la Asamblea General.
Recomendación 3
El Secretario General debería velar por que el nombramiento de los funcionarios designados y sus adjuntos se ajustara a lo dispuesto en el marco y deberían tenerse en cuenta los recursos relativos a la seguridad de la misión y la capacidad de gestión de los funcionarios nombrados para la misión para desempeñar las funciones en materia de seguridad que les correspondan (AP2004/600/16/03) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia, en nombre del Secretario General, aceptó la recomendación y señaló que se trataba de una labor en curso.
El Departamento tenía previsto colaborar estrechamente con el PNUD, que aportaba el 85% de los funcionarios designados, a fin de mejorar su selección y capacitación.
Recomendación 4
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían dar instrucciones a todos los funcionarios designados y jefes de misión para que adoptasen medidas urgentes a fin de mejorar la capacitación en materia de seguridad en todas las categorías de personal de las Naciones Unidas en los lugares de destino y promoviesen una mayor conciencia entre el personal sobre las disposiciones de seguridad (AP2004/600/16/04) (párrs.
31 y 69 a 71).
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que había programas de capacitación básica y que se trataba de una labor en curso, y que estaba previsto que la evaluación del rendimiento y la gestión de dichos programas mejoraran tras la creación de la Dependencia de Cumplimiento, Evaluación y Supervisión dentro del nuevo departamento.
Recomendación 5
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían dar instrucciones a los funcionarios designados y jefes de misión para que velaran por que la composición y el rendimiento de los grupos de cuestiones de seguridad a los niveles nacional y de las misiones cumplieran los requisitos estipulados en los documentos pertinentes sobre política de seguridad de las Naciones Unidas (AP2004/600/16/05) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que existían instrucciones y directrices básicas.
Recomendación 6
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían dar instrucciones a los funcionarios designados y jefes de misión para que mejorasen el sistema de comunicaciones de emergencia en sus lugares de destino respectivos y velasen por que las misiones mantuviesen listas de funcionarios actualizadas en todo momento, que incluyeran, en su caso, a las personas a cargo de ellos, con información de contacto y la ubicación de todos los integrantes de las listas (AP2004/600/16/06) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que existían instrucciones y directrices básicas.
El Departamento también señaló que había emprendido un proyecto de tecnología de la información con objeto de contribuir, a su debido tiempo a mejorar las acreditaciones de seguridad y la localización del personal, tanto sobre el terreno como en la Sede
Recomendación 7
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían instaurar un mecanismo viable para que se ultimen, actualicen y comprueben los planes de seguridad de las misiones y a escala nacional e informar de todo incumplimiento de esos requisitos al Secretario General (AP2004/600/16/07) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que existían instrucciones y directrices básicas.
Además, la estructura del nuevo departamento, una vez instaurada a lo largo de 2005, aliviaría la labor de los responsables de las secciones regionales en Nueva York en materia de capacitación, visitas de verificación y otras obligaciones de su cargo, lo que les permitiría prestar más atención al examen de los planes de seguridad a nivel nacional.
Recomendación 8
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían velar por que las misiones observasen las directrices y requisitos estipulados para escoltar a funcionarios de alto nivel en misiones de consolidación y mantenimiento de la paz (AP2004/600/16/08) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que, en la actualidad, en las Naciones Unidas, en general había carencias graves en materia técnica y de capacidad en el ámbito de la protección personal.
El Departamento también señaló que un elemento importante de su plan de trabajo consistiría en rectificar ese problema.
Si bien se reconocía la urgencia del problema, había que seguir analizando la cuestión antes de que el Departamento pudiera establecer objetivos a cumplir.
Mientras tanto, a la Organización no le quedaría más opción que seguir dependiendo en muchos países, de la asistencia que pudiera concertarse, en cada caso concreto, con los Estados Miembros.
Recomendación 9
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían pedir a los funcionarios designados y jefes de misión que informasen de las medidas adoptadas para mejorar la seguridad física en sus zonas de operaciones respectivas (AP2004/600/16/09) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y señaló que se trataba de una labor en curso.
Tras su creación dentro del Departamento, una de las primeras tareas de la División de Servicios de Seguridad y Protección sería examinar y mejorar las políticas, los procedimientos, las técnicas y las normas en materia de seguridad física.
Recomendación 10
En la elaboración de los procedimientos operativos uniformes para misiones de mantenimiento de la paz, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería ocuparse de los distintos programas de gestión de la seguridad, la amplia gama de operaciones de las misiones y los entornos de control de la seguridad en función de si ésta corría a cargo de personal militar o civil (AP2004/600/16/10) (párrs.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que esperaba con interés la orientación del Departamento de Seguridad y Vigilancia sobre el establecimiento de procedimientos operativos uniformes a fin de examinar los distintos programas de gestión de la seguridad y la amplia gama de operaciones de las misiones basados en los diversos procedimientos ya aplicados sistemáticamente por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas para los organismos, fondos y programas.
Recomendación 11
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería examinar los documentos en materia de seguridad pertinentes a fin de incorporar los objetivos y atribuciones de los equipos encargados de la seguridad establecidos en las misiones y su coordinación con otros equipos de ámbito nacional (AP2004/600/ 16/11) (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que apoyaría al Departamento de Seguridad y Vigilancia en su tarea de racionalizar la coordinación de los distintos interesados a nivel nacional.
Recomendación 12
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería asegurarse de que se instauren una organización jerárquica y mecanismos de rendición de cuentas apropiados en materia de seguridad en las misiones sobre el terreno (AP2004/600/16/12) (párrs.
35, 37 y 38).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que era probable que la creación del Departamento de Seguridad y Vigilancia y la solicitud de la Asamblea General de que el Secretario General presentase un informe sobre un marco de rendición de cuentas para el sistema de gestión de la seguridad de las Naciones Unidas, en su conjunto, en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea, introdujeran nuevos aspectos en la presentación de informes y la organización jerárquica del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz; sin embargo, el Departamento estimó que era demasiado pronto para evaluar la naturaleza y el alcance de dichas modificaciones.
Recomendación 13
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería examinar las prácticas vigentes para contratar a jefes de seguridad, ajustar las clasificaciones de puestos a las responsabilidades efectivas del titular y reevaluar las categorías de nombramiento de los oficiales de seguridad (AP2004/600/16/13) (párr. 36).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz manifestó que, al igual que la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, el Departamento de Seguridad y Vigilancia seguiría desempeñando una función importante en la determinación de requisitos y parámetros y en la contribución al proceso de selección y contratación de todo el personal de seguridad que se desplegara en operaciones de mantenimiento de la paz.
Además, el Departamento reconoció que había dificultades para contratar de manera oportuna a personal capacitado y con experiencia y afirmó que, a fin de hacer frente al problema del aumento de la demanda para operaciones de mantenimiento de la paz en curso, en proceso de ampliación y nuevas, mantenía una lista de candidatos para todos los niveles del sector de seguridad, en estrecha consulta con la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
Recomendación 14
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería publicar una directiva para las misiones de mantenimiento de la paz en que se les exigiera aplicar las normas mínimas de seguridad operacional, elaboradas por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, cuando ejecuten sus programas de gestión de la seguridad respectivos (AP2004/600/16/14) (párrs.
26 y 58).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz manifestó que, en colaboración con la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, estaba ultimando un proyecto de normas mínimas de seguridad operacional para misiones concretas en el marco de las operaciones de mantenimiento de la paz.
El Departamento también dijo que, si bien comprendía que, en el futuro, el Departamento de Seguridad y Vigilancia sería el responsable de determinar las normas de seguridad que debería observar el personal civil en las operaciones de mantenimiento de la paz y velar por su cumplimiento, su intención era publicar más normas mínimas de seguridad operacional como medida provisional.
Recomendación 15
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería pedir al Contralor que se contemplasen partidas específicas en los presupuestos de las misiones de mantenimiento de la paz para la función de seguridad, a fin de facilitar la planificación y supervisión de los gastos por concepto de operaciones de seguridad (AP2004/600/16/15) (párrs.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz aceptó la recomendación y declaró que informaría de ello a la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
Recomendación 16
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería examinar los obstáculos que han impedido cubrir las vacantes para puestos de seguridad y adoptar medidas inmediatas para contratar al personal necesario (AP2004/600/16/16) (párrs.
59, 63 y 64).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que, con arreglo a los requisitos actuales, para que el Coordinador de Seguridad supervisara la contratación de puestos de seguridad del Departamento, el Servicio de Apoyo y Administración de Personal debía proporcionarle mensualmente información actualizada sobre la contratación de todo el personal internacional de seguridad.
También dijo que se habían puesto en marcha medidas similares para que los jefes de seguridad de las misiones proporcionaran al coordinador del Departamento mensualmente una lista del personal de seguridad.
Sin embargo, el Departamento señaló que el éxito a largo plazo de su estrategia de dotación de personal de seguridad dependía de la capacidad del Departamento de Seguridad y Vigilancia para asumir las atribuciones de los dos funcionarios del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que prestaban apoyo de manera temporal a esa labor.
Además, el Departamento señaló que, tras la terminación del acuerdo vigente en el Departamento en algunos meses, toda la responsabilidad de la gestión diaria del personal de seguridad sobre el terreno del Departamento, y el asesoramiento de éste, quedaría en manos del Departamento de Seguridad y Vigilancia.
Recomendación 17
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, junto con el Servicio de Compras, debería racionalizar el procedimiento para adquirir equipo básico de seguridad y protección, como dispositivos de protección, lotes de suministro y material médico, equipo de transporte y comunicaciones, etc. (AP2004/600/16/17) (párrs.
76 y 77).
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que se había realizado un examen de la seguridad en dos etapas de todas las misiones de mantenimiento de la paz, con miras a encontrar maneras de mejorar la gestión de la seguridad en esas misiones, incluida la adquisición de equipo básico de seguridad.
El Departamento añadió que había optado por la concertación de contratos marco para adquirir equipo de seguridad.
Recomendación 18
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debería velar por que entre las existencias para el despliegue estratégico en Brindisi (Italia) se incluyeran equipos básicos de seguridad que pudieran ser enviados con rapidez a nuevas misiones (AP2004/600/16/18) (párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz manifestó que había examinado la composición de las existencias para el despliegue estratégico en julio de 2004 con el fin de reflejar los cambios producidos en el entorno de seguridad mundial, la naturaleza operacional de las actividades de mantenimiento de la paz, los adelantos tecnológicos, la eliminación de productos concretos y los cambios en el entorno comercial.
El Departamento también dijo que se examinaría anualmente la composición a fin de asegurar que las existencias mantenidas para apoyar los despliegues rápidos se actualizaran constantemente y se adaptaran a las necesidades que fueran surgiendo.
Además, el Departamento afirmó que había confeccionado una lista de artículos de seguridad que, una vez aprobada por la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, afectaría a la composición de las existencias para el despliegue estratégico.
Recomendación 19
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas debería velar por que los funcionarios designados adoptasen medidas para mejorar la coordinación, a nivel nacional y de las misiones, y dinamizar la comunicación y la cooperación con los gobiernos anfitriones respectivos y las fuerzas militares externas (AP2004/600/16/19) (párrs.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó la recomendación y dijo que existían instrucciones y directrices básicas.
El Departamento dijo asimismo que los responsables de las secciones regionales en la Sede, una vez exentos de otras tareas tras la instauración plena de la estructura del Departamento, también podrían supervisar de forma más continuada y rigurosa las disposiciones relativas a la gestión de la seguridad específicas para cada país.
Recomendación 20
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas debería aclarar la competencia y los mecanismos relativos a la declaración y examen de las fases de seguridad (AP2004/600/16/20) (párrs.
20 y 53 a 57).
El Departamento de Seguridad y Vigilancia aceptó en parte la recomendación y manifestó que los criterios, la competencia y los mecanismos para declarar y examinar las fases se recogían en el manual de seguridad sobre el terreno de las Naciones Unidas.
El Departamento también observó que la dificultad principal radicaba en la falta de capacidad en la Sede para examinar las fases de seguridad de forma periódica a fin de asegurar que se ajustaran a las actividades de las Naciones Unidas en los distintos países, y a las amenazas y riesgos asociados a aquéllas.
(Firmado) Dileep Nair Secretario General Adjunto Oficina de Servicios de Supervisión
Las signaturas que figuran entre paréntesis en esta sección hacen referencia a un código interno utilizado por la Oficina para archivar recomendaciones y a párrafos conexos del informe.