# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Solicitud de inclusión de un tema adicional en el programa del sexagésimo período de sesiones
Seguimiento de las recomendaciones del Comité de Investigación Independiente sobre la gestión del programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas
Carta de fecha 17 de noviembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Costa Rica ante las Naciones Unidas
Tengo el agrado de dirigirme a Vuestra Excelencia para saludarlo y de conformidad con el artículo 15 del reglamento de la Asamblea General solicitar, siguiendo instrucciones de mi Gobierno, la inclusión de un tema adicional en el programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, con el título “Seguimiento de las recomendaciones del Comité de Investigación Independiente sobre la gestión del programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas”.
De acuerdo al artículo 20 del reglamento de la Asamblea General, le remito adjunto un anexo explicativo con la exposición de motivos.
Asimismo, de acuerdo al artículo 43 del reglamento de la Asamblea General, solicito que se permita a mi delegación asistir y participar en toda sesión de la mesa en que se examine la presente solicitud.
Finalmente, tengo el honor de solicitar respetuosamente a Vuestra Excelencia que la presente nota y su anexo se distribuyan como documento de la Asamblea General.
(Firmado) Bruno Stagno Representante Permanente
Anexo
[Original: español/inglés]
Memorando explicativo
El 7 de septiembre de 2005, una semana antes de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General y después de tres informes previos sobre el programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas, el Comité de Investigación Independiente presentó al Consejo de Seguridad una evaluación completa de la gestión de dicho programa, titulada “Gestión del Programa Petróleo por Alimentos de las Naciones Unidas”.
A pesar de que dicho informe fue repetidamente citado durante las negociaciones del Documento Final de la Reunión Plenaria, sus recomendaciones no fueron reflejadas dentro de dicho documento.
El Consejo de Seguridad ha sido el órgano de las Naciones Unidas que ha recibido el resultado del trabajo del Comité según la resolución 1538 (2004).
Sin embargo, las seis principales recomendaciones enumeradas en la sección XII del capítulo 1 del volumen I del informe se refieren a la gestión administrativa y supervisión, cuyo estudio y análisis corresponden a la Asamblea General.
El informe del Comité de Investigación Independiente concluyó que las dificultades encontradas en materia de gestión administrativa y supervisión interna del programa petróleo por alimentos son “symptomatic of systemic problems in United Nations administration” y que “consequently, the lessons drawn are broadly applicable to the Organization as a whole” (vol.
I, pág.
Además, el Comité señala que las “main conclusions are unambiguous stronger executive leadership, thoroughgoing administrative reform, and more reliable controls and auditing” (vol. I, pág.
Teniendo en cuenta los Artículos 100.1, 100.2 y 101.3 de la Carta de las Naciones Unidas, el informe del Comité afirma que “professional disciplines at the United Nations are weak and eroded, and the Secretariat, from its senior levels down, proved unable to deal effectively with political pressures on its administrative processes [and that] there appears to be a pervasive culture of responsibility avoidance and resistance to accountability” (vol.
I, pág.
En la sección XII del volumen I, el informe establece las siguientes recomendaciones que se enmarcan dentro de las competencias de la Asamblea General:
• Creación del puesto de “Chief Operating Officer” [COO]
• Fortalecimiento de la independencia de la supervisión y auditoría
• Mejoramiento de la coordinación y supervisión entre organismos en relación a los programas desarrollados conjuntamente
• Reforma y mejoramiento de la gestión administrativa
• Ampliación de los requerimientos en materia de conflicto de intereses y declaración patrimonial
• Recuperación de costos
Tomando en cuenta las conclusiones del informe, Costa Rica considera que todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas deben estudiarlo y darle seguimiento efectivo de acuerdo al procedimiento establecido para el examen de temas y la adopción de decisiones por parte de la Asamblea General, como órgano responsable de la gestión administrativa.
Durante la presentación del informe el pasado 7 de septiembre de 2005 ante el Consejo de Seguridad, el propio Presidente del Comité de Investigación Independiente enfatizó la urgencia de que “se tomen medidas en relación con las recomendaciones antes de que la Asamblea General finalice su sexagésimo período ordinario de sesiones”.
Debido a la importancia que Costa Rica otorga a las recomendaciones del Comité de Investigación Independiente, creemos necesario que la Asamblea General considere dichas propuestas para tomar las medidas apropiadas, tomando en cuenta los artículos 152 a 157 del reglamento de la Asamblea General.
Por los anteriores motivos Costa Rica solicita, conforme al artículo 15 del reglamento de la Asamblea General, la inclusión de un tema adicional en el programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, con el título “Seguimiento de las recomendaciones del Comité de Investigación Independiente sobre la gestión del programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas”.