# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
17.11 La responsabilidad sustantiva por la ejecución de este subprograma incumbe a la Dependencia sobre la Mujer y el Desarrollo de la Oficina de la Secretaría Ejecutiva de la Comisión.
La estrategia del subprograma consistirá en el apoyo permanente a la Conferencia Regional sobre la Mujer en América Latina y el Caribe y sus presidentes provisionales.
También se llevarán a cabo actividades relativas a la cooperación para el desarrollo a fin de fortalecer la capacidad de los Estados miembros de la CEPAL para formular políticas públicas orientadas a la igualdad de género en el mercado, las instituciones y la sociedad en general.
Esas actividades incluirán la prestación de capacitación sustantiva y metodológica a las oficinas nacionales de la mujer y a los ministerios e instituciones sectoriales, en las que se hará particular hincapié en el fortalecimiento de las relaciones entre la sociedad civil y los gobiernos.
Se avanzará también en la consolidación de la coordinación entre los organismos del sistema de las Naciones Unidas que realizan actividades relacionadas con el género, tanto dentro de la región como en el plano mundial.
Además, se prestará apoyo al fomento de la capacidad de las instituciones nacionales mediante las investigaciones sobre las relaciones de género en la región como un medio de contribuir a que esas instituciones estén en mejores condiciones para desplegar sus propios esfuerzos para abordar los problemas más acuciantes relacionados con la lucha contra la pobreza y el logro del desarrollo con equidad así como otros problemas relacionados con asuntos institucionales y participación política.
Por último, el subprograma simplificará las actividades de supervisión realizadas por la CEPAL a fin de determinar cabalmente las oportunidades para la incorporación de la perspectiva de género en la labor sustantiva de la Comisión.
Subprograma 6 Población y desarrollo
Estrategia
17.12 La responsabilidad sustantiva por la ejecución de este subprograma incumbe a la División de Población y Desarrollo del Centro Latinoamericano de Demografía (CELADE).
La estrategia del subprograma incluye el suministro de aportes sustantivos y técnicos a los países de la región para promover el examen de las variables demográficas en la formulación de sus programas sociales, en particular los destinados a la mitigación de la pobreza y la reducción de las desigualdades sociales.
El subprograma también prestará apoyo a las gestiones de los Estados miembros por cumplir y supervisar los compromisos convenidos en las conferencias internacionales, en particular los relacionados con el Programa de Acción de la Conferencia Internacional sobre Población y Desarrollo, el Plan de Acción Internacional de Madrid sobre el Envejecimiento de la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento, así como las metas y los objetivos de la Declaración del Milenio.
Así, la estrategia abarca: a) la realización de investigaciones orientadas a la formulación de políticas en relación con cuestiones demográficas fundamentales; b) la elaboración y el mejoramiento de las metodologías y las técnicas de análisis de las variables demográficas para su utilización en la programación social; c) la prestación de asistencia técnica y de servicios de asesoramiento a las instituciones competentes de los Estados miembros; d) la realización de actividades de capacitación sobre asuntos vinculados con la población destinadas a los encargados de formular políticas y otros agentes de la región; e) el fomento del intercambio de experiencias y prácticas idóneas entre los países de la región (incluida la cooperación horizontal); y f) la difusión de información y conocimientos sobre asuntos demográficos.
Un componente esencial de la estrategia es el de la prestación permanente de apoyo a las actividades del Comité Especial sobre Población y Desarrollo del período de sesiones de la Comisión.
La estrategia también exige una permanente y estrecha interacción con las instituciones y los homólogos nacionales de la región así como el apoyo técnico a éstos y el fortalecimiento y la ampliación de la colaboración y cooperación con otras organizaciones internacionales que se ocupan de cuestiones demográficas en la región.
Subprograma 7 Planificación de la administración pública
Estrategia
17.13 La responsabilidad sustantiva por este subprograma incumbe al Instituto Latinoamericano y del Caribe de Planificación Económica y Social, que es el centro de capacitación de la Comisión y desempeña una función normativa en la formulación, ejecución y evaluación de todas las actividades de capacitación ofrecidas por la institución.
Se procurará organizar nuevas actividades de capacitación orientadas de la difusión de las opiniones de la Comisión respecto de los problemas y las posibles vías de desarrollo en la región entre los egresados y profesores universitarios, círculos académicos y medios de difusión.
17.14 La estrategia se centrará en el fortalecimiento de las capacidades institucionales de los Estados miembros de la CEPAL para la administración pública en los planos nacional y subnacional, respecto de la planificación, presupuestación y evaluación de los gastos corrientes y de capital así como el desarrollo subnacional.
Se prestará particular atención a dos esferas básicas: políticas presupuestarias y gestión del sector público; y políticas de desarrollo subnacional.
La primera esfera sigue teniendo una alta prioridad en el programa regional.
La cuestión de las políticas de desarrollo subnacional ha adquirido importancia en la región gracias a los adelantos realizados en la ejecución de los procesos de descentralización en los países con estructuras gubernamentales unitarias y el debate activo celebrado en países de organización federal sobre la manera de redefinir las relaciones entre las organizaciones gubernamentales en los distintos niveles territoriales.
17.15 La estrategia se llevará a cabo mediante la organización y ejecución de cursos y seminarios de capacitación destinados a atender las necesidades de los encargados de formular políticas nacionales, funcionarios de la administración pública y profesionales en las esferas de interés; la prestación de servicios a reuniones intergubernamentales y de grupos de expertos a fin de ofrecer foros de debate y promover la difusión de las prácticas más idóneas y de las experiencias técnicas entre los participantes; y la prestación de servicios de asesoramiento especializado y cooperación técnica a instituciones gubernamentales sobre diversas cuestiones.
Subprograma 8 Medio ambiente y asentamientos humanos
Estrategia
17.16 La División de Desarrollo Sostenible y Asentamientos Humanos está a cargo de la ejecución del subprograma.
La estrategia estará orientada al mejoramiento de la capacidad de los gobiernos de la región y otros agentes sociales pertinentes para evaluar los efectos, costos y beneficios ambientales de las políticas sociales y económicas de la región.
Con ese fin, se tomarán medidas para satisfacer la necesidad de contar con bases de datos e indicadores sistemáticos, fiables y periódicamente actualizados para medir objetivamente el progreso en el logro de la sostenibilidad ambiental.
Se diseñará y aplicará una serie de indicadores seleccionados para realizar el seguimiento de las tendencias actuales en la región en materia de sostenibilidad ambiental.
17.17 Por otro lado, se llevarán a cabo actividades de seguimiento de los acuerdos multilaterales internacionales y regionales para apoyar a los países de la región en la formulación y diseño de políticas de sostenibilidad ambiental, uso de la tierra y asentamientos humanos que concuerden con los objetivos que figuran en la Declaración del Milenio y en los documentos finales de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible y en la Segunda Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II).
También se concederá prioridad al diseño y aplicación de políticas fiscales ambientales, instrumentos económicos para la gestión del medio ambiente y mecanismos para la financiación del desarrollo urbano y ambiental sostenible a nivel internacional, regional y nacional y el análisis de la interacción entre el comercio y el medio ambiente.
Dado el alto índice de urbanización de la región, en la estrategia se prestará atención también al mejoramiento de la capacidad nacional para diseñar y aplicar políticas de desarrollo sostenible para la gestión del uso de la tierra.
17.18 El subprograma alcanzará esos objetivos mediante la elaboración y divulgación de documentos de análisis e informes técnicos y la organización de cursos de capacitación, reuniones de expertos, seminarios y reuniones técnicas para debatir las políticas y los sistemas nacionales y subregionales, haciendo hincapié en el aumento de la participación de las partes interesadas del sector privado y de la sociedad civil.
También se ofrecerán servicios de asesoramiento técnico a los gobiernos de la región en las esferas mencionadas y se llevarán a cabo otras actividades de cooperación técnica para el desarrollo orientadas hacia los usuarios.
Subprograma 9 Recursos naturales e infraestructura
Estrategia
17.19 La División de Recursos Naturales e Infraestructura está a cargo de la ejecución del subprograma.
La estrategia se centrará en el fortalecimiento de la capacidad técnica de los países de la región para aplicar y gestionar políticas públicas sostenibles que compaginen el crecimiento, la protección del patrimonio natural y la justicia social con el uso sostenible de los recursos naturales.
Se procurará también promover la integración de las infraestructuras físicas a fin de mejorar la complementariedad de las estructuras productivas de los países de la región y el uso de su patrimonio natural.
En ese sentido, la estrategia consistirá en suministrar a los países estudios analíticos e información sistematizada sobre las prácticas recomendadas que se aplican en la región con respecto a la regulación y gestión de los recursos naturales y la provisión de infraestructuras y servicios públicos en el contexto de las metas y los objetivos derivados de la Declaración del Milenio.
Se concederá prioridad a la prestación de servicios de asesoramiento técnico en las esferas de la regulación, la gestión de los recursos mineros, energéticos e hídricos y la provisión de infraestructuras y servicios públicos, así como a la promoción de foros de debate para dar a conocer nuevas opciones de política y la experiencia adquirida en materia de regulación y gestión, que se complementará con una participación activa en la labor de integración física que llevan a cabo los países de la región.
También se ofrecerán dentro de este subprograma actividades de capacitación para los responsables de la adopción de decisiones, los funcionarios públicos y los especialistas en las esferas mencionadas anteriormente.
A ese respecto, se prestará especial atención al seguimiento del Programa de Acción de Almaty: atención de las necesidades de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito.
Subprograma 10 Estadística y proyecciones económicas
Estrategia
17.20 La División de Estadística y Proyecciones Económicas está a cargo de la ejecución del subprograma.
Dado su carácter interdisciplinario, la ejecución de este subprograma se llevará a cabo en estrecha colaboración con las demás divisiones de la CEPAL, a las que seguirá prestando servicios.
La estrategia se centrará en el fortalecimiento de la capacidad de los sistemas de estadística nacionales de la región para producir y diseminar, de forma oportuna y con arreglo a las normas internacionales y a las prácticas recomendadas, la información y los indicadores estadísticos necesarios para diseñar y realizar el seguimiento de sus políticas económicas y sociales.
Ello implica el perfeccionamiento de la metodología aplicada en materia de cuentas, estadísticas y proyecciones nacionales y la provisión de asistencia técnica y capacitación a las oficinas nacionales de estadística.
Las actividades en la esfera económica incluirán la incorporación de nuevas dimensiones pertinentes para el diseño y seguimiento de políticas de desarrollo y la ampliación del horizonte cronológico de los modelos utilizados para el análisis de otras hipótesis posibles.
En la esfera social, se llevarán a cabo actividades para aumentar el alcance de las mediciones del bienestar y la pobreza relativa, prestando especial atención a la vulnerabilidad socioeconómica, la exclusión y las oportunidades.
Uno de los objetivos centrales de la estrategia es seguir apoyando y reforzando las actividades de la Conferencia Estadística de las Américas de la CEPAL, en particular en lo que se refiere a su labor de armonización y coordinación de estadísticas en el contexto de los sistemas de integración de la región.
Subprograma 11 Actividades subregionales en México y Centroamérica
Estrategia
17.21 Este subprograma está a cargo de la sede subregional de la CEPAL en México.
La estrategia estará orientada hacia la promoción de la cooperación entre los Estados miembros de la subregión y el fortalecimiento de su capacidad para formular políticas y estrategias conducentes al logro del objetivo propuesto.
La estrategia se centrará en la generación, diseminación y aplicación de conocimientos innovadores relacionados con los retos para el desarrollo y las opciones de política con que se enfrenta la subregión mediante la elaboración de documentos de investigación e informes técnicos, análisis multisectoriales e interdisciplinarios, el procesamiento y la sistematización de datos y la aplicación de modelos analíticos.
Se hará un mayor esfuerzo para colaborar más estrechamente con las partes interesadas y para adoptar un enfoque basado en los resultados mediante la prestación de servicios de asesoramiento, capacitación y otros tipos de cooperación técnica y mediante la organización y promoción de foros especializados para intercambiar experiencias, prácticas recomendadas y enseñanzas obtenidas, a fin de fomentar en la subregión un diálogo analítico y orientado hacia las políticas.
En ese marco institucional, la estrategia consistirá en buscar un equilibrio entre la diseminación de los productos sustantivos y las perspectivas regionales generadas por el sistema de la CEPAL en su conjunto, prestando atención especial a los factores subregionales y teniendo en cuenta las necesidades y problemas peculiares de los países de la subregión.
Por otro lado, el subprograma seguirá fomentando activamente las consultas y trabajando estrechamente con los organismos especializados y programas del sistema de las Naciones Unidas y otros agentes pertinentes a nivel regional e internacional.
Subprograma 12 Actividades subregionales en el Caribe
Estrategia
17.22 Este subprograma está a cargo de la sede subregional de la CEPAL para el Caribe.
La estrategia tiene por objeto promover la cooperación entre los Estados miembros de la subregión y fortalecer su capacidad para la formulación de políticas y estrategias conducentes al logro del objetivo propuesto.
Por lo tanto, la estrategia se centrará en la ejecución de proyectos de investigación aplicada relacionados con los obstáculos para el desarrollo con que se enfrentan específicamente los países del Caribe y las opciones de política para superarlos y en la elaboración y diseminación de documentos analíticos e informes técnicos.
A ese respecto, se pondrá énfasis en el análisis multisectorial e interdisciplinario, el procesamiento y la sistematización de datos y la preparación de estadísticas e indicadores sociales pertinentes.
Eso permitirá al subprograma continuar siguiendo la evolución de las tendencias económicas y sociales en la subregión, en particular el progreso en la aplicación de la Economía y Mercado Únicos del Caribe y la integración hemisférica.
El subprograma también llevará a cabo el seguimiento de la aplicación de los compromisos internacionales pertinentes, asumidos por los países de la subregión en el marco de las conferencias internacionales y cumbres mundiales patrocinadas por las Naciones Unidas, en particular las relacionadas con el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo, el desarrollo social, la igualdad entre los géneros y la población y el desarrollo.
Asimismo, el subprograma abordará cuestiones de particular importancia para el programa subregional prestando servicios de asesoramiento, capacitación y cooperación técnica a las partes interesadas pertinentes de los Estados miembros, en particular a los responsables de la adopción de políticas, los funcionarios públicos y los profesionales especializados.
La estrategia también incorporará componentes de promoción y divulgación y la organización de foros especializados para el intercambio de experiencias, prácticas recomendadas y enseñanzas obtenidas a fin de fomentar en la subregión un diálogo analítico y orientado hacia las políticas.
El propósito de la estrategia es compaginar la diseminación de los productos sustantivos y de las perspectivas generadas por el sistema de la CEPAL en su conjunto con la atención especial a la dimensión subregional y la incorporación de las necesidades y problemas particulares de los países del Caribe.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 1 Inserción en la economía mundial, integración y cooperación regional
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 2 Desarrollo productivo, tecnológico y empresarial
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 3 Políticas macroeconómicas y crecimiento
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 4 Desarrollo y equidad sociales
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 5 Incorporación de la perspectiva de género en el desarrollo regional
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 6 Población y desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 7 Planificación de la gestión pública
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 8 Medio ambiente y asentamientos humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 9 Recursos naturales e infraestructura
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Subprograma 10 Estadística y proyecciones económicas
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Subprograma 11 Actividades subregionales en México y Centroamérica
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Subprograma 12 Actividades subregionales en el Caribe
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe
Programa 18 Desarrollo económico y social en Asia occidental
Orientación general
18.1 La orientación general del programa 18 consiste en fomentar un desarrollo global, equitativo, integrado y sostenible y la cooperación económica y social en la región y mantener y fortalecer las relaciones económicas entre los países miembros de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (CESPAO) y otros países del mundo.
La CESPAO es la encargada de aplicar el programa.
18.2 La dirección normativa del programa figura en las resoluciones 1818 (LV), de 9 de agosto de 1973, y 1985/69, de 26 de julio de 1985, del Consejo Económico y Social, en que se establece la CESPAO y se enmienda su mandato para hacer hincapié en las funciones sociales de la Comisión.
Figuran más orientaciones en la resolución 220 (XX), de 27 de mayo de 1999, de la CESPAO, relativa a la aprobación por los países miembros de la CESPAO de la Declaración de Beirut, en que se prevé una mejora del papel de la Comisión en el plano regional, y la recomendación formulada por la Comisión en su 21° período de sesiones (mayo de 2001) en el sentido de que las actividades se centren en un número limitado de prioridades, la integración regional árabe y el estudio de mecanismos que activen dicha integración.
Los objetivos de desarrollo acordados internacionalmente, entre ellos los que figuran en la Declaración del Milenio y en las decisiones de las principales conferencias de las Naciones Unidas y acuerdos internacionales desde 1992, relativos a cuestiones como el comercio, el desarrollo sostenible, el desarrollo social, las finanzas y las tecnologías de la información y las comunicaciones, aportan nuevas direcciones normativas para el programa.
18.3 En el bienio 2006-2007, la CESPAO reforzará la orientación establecida en la labor de reforma y reestructuración emprendida en 2002-2003 a fin de lograr su máximo potencial y cosechar los beneficios en lo relativo a los resultados mejorados de los programas.
Las principales esferas de prioridad identificadas en ese momento —la globalización y la integración regional, las políticas sociales, el agua y la energía, y las tecnologías de información y las comunicaciones—, siguen siendo válidas y figuran en el marco estratégico.
También se recomienda que se centre la atención en la integración regional árabe y el estudio de mecanismos que activen esa integración y en el examen de la estructura organizativa de la Secretaría, para que favorezcan en la mayor medida posible la integración árabe.
Esas prioridades son a la vez parte integrante de los programas mundiales y específicas para cada región.
18.4 En general, el programa tiene como objetivo promover resultados satisfactorios en los países de Asia occidental en ámbitos fundamentales relacionados con los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los enunciados en la Declaración del Milenio y en las decisiones de las grandes conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales posteriores a 1992.
El programa está estructurado en siete subprogramas interdependientes y complementarios que, sobre la base de un trabajo analítico y normativo fundamental y mediante la coordinación y la cooperación regionales, tienen por objeto, en particular, la mejora del desarrollo de la capacidad de los países miembros que lo soliciten para ayudarlos a lograr el consenso y concertar acuerdos en foros mundiales y regionales, así como a formular, aplicar y supervisar normas, estrategias, programas y medidas y a establecer y gestionar mecanismos conexos.
Una característica destacada de la estrategia es el fortalecimiento de la capacidad de los países miembros para preparar, supervisar y hacer un seguimiento de los avances conseguidos para lograr los objetivos de desarrollo acordados internacionalmente, entre ellos los que figuran en la Declaración del Milenio y en las decisiones de las principales conferencias de las Naciones Unidas y acuerdos internacionales posteriores a 1992, a fin de lograr los objetivos y las metas acordadas.
Otros elementos importantes son la sensibilización, el diálogo normativo, la promoción y el asesoramiento, el intercambio de conocimientos y el establecimiento de redes de contacto, la capacitación y el apoyo técnico.
Asimismo, es importante asistir a los países miembros a hacer frente a las exigencias multidimensionales de la mundialización, fomentando una competitividad basada en la eficacia económica y en la adquisición de los conocimientos tecnológicos necesarios, y asesorarlos sobre la integración de las dimensiones humanas y sociales del desarrollo en sus políticas, prestando especial atención a la creación de capacidad en materia de recursos humanos y proponiendo mecanismos que permitan determinar qué características y preparación han de tener los recursos humanos de esos países para que puedan convertirse en la fuerza motora del desarrollo social y económico.
18.5 Mientras la región de Asia occidental siga acuciada por la inestabilidad y la falta de paz, la CESPAO continuará prestando especial atención a los países que salen de una situación de conflicto y a la gestión de la recuperación, de conformidad con su resolución 241 (XXII).
La reciente evolución de la situación en la región exige flexibilidad para responder con rapidez a las cuestiones que surjan, como el empleo juvenil.
18.6 A fin de velar por la coherencia en todo el sistema, la CESPAO trabajará en estrecha cooperación y coordinación con otras entidades de las Naciones Unidas, incluidas las instituciones de Bretton Woods y la Organización Mundial del Comercio (OMC).
En su calidad de miembro activo del Comité Ejecutivo de Asuntos Económicos y Sociales, la CESPAO se dedicará a garantizar la claridad de las funciones y obligaciones de los órganos mundiales y regionales respecto del seguimiento de los objetivos de desarrollo acordados internacionalmente, entre ellos los que figuran en la Declaración del Milenio y en las decisiones de las principales conferencias de las Naciones Unidas y acuerdos internacionales desde 1992.
La CESPAO seguirá colaborando con organizaciones regionales y nacionales, así como con la sociedad civil y el sector privado.
Subprograma 1 Políticas integradas para la gestión de los recursos regionales en aras del desarrollo sostenible
Estrategia
18.7 La región de la CESPAO sufre las consecuencias de una escasez de recursos hídricos y de un uso poco eficaz de éstos, lo que se manifiesta en pautas de consumo que favorecen el derroche, especialmente en el sector agrícola.
En la región también hay disputas por los derechos sobre los recursos hídricos compartidos.
Por otro lado, la abundancia de energía de combustibles fósiles en algunos países miembros ha alentado pautas de producción y de consumo insostenibles y perjudiciales para el medio ambiente.
Además, las zonas rurales tienen un acceso limitado a los servicios de energía.
Los sectores de producción se ven afectados por la baja productividad y la escasa competitividad, debidas principalmente al uso poco eficaz de los recursos, la insuficiente creación de redes y conglomerados y la escasa utilización de tecnología.
En el proceso de producción aún no se han tenido totalmente en cuenta los costos de la protección ambiental.
18.8 Este subprograma, del que es responsable la División de Desarrollo Sostenible y Productividad, se centrará en facilitar la formulación y la ejecución de estrategias, políticas y programas de desarrollo sostenible y en prestar asistencia a los países miembros en el seguimiento del Plan de Aplicación de Johannesburgo y la consecución de sus metas, así como los objetivos y las metas de desarrollo del Milenio, especialmente la meta 9, relativa a la incorporación de los principios de desarrollo sostenible en las políticas y los programas nacionales y la inversión de la pérdida de recursos del medio ambiente, y la meta 10, sobre el acceso sostenible a agua potable y saneamiento básico, del objetivo 7, relativo a garantizar la sostenibilidad del medio ambiente.
El subprograma seguirá sirviendo de foro para la promoción del diálogo político como medio para llegar a posiciones comunes y aumentar las sinergias entre los países de la región; facilitar la cooperación regional, especialmente en la gestión de los recursos hídricos compartidos, y potenciar la capacidad de negociación para prevenir disputas; apoyar el fomento de la capacidad nacional y regional en ámbitos prioritarios del desarrollo sostenible, especialmente en las esferas de la gestión integrada de los recursos hídricos y la eficiencia energética; facilitar el establecimiento y la coordinación de mecanismos para supervisar cuestiones relativas al medio ambiente y presentar informes al respecto; prestar asistencia a las pequeñas y medianas empresas mediante la creación de conglomerados y redes y la mejora de la utilización que hacen de la tecnología, y mejorar los vínculos entre la tecnología y el desarrollo sectorial con el fin de aprovechar los esfuerzos que realizan los países miembros a título individual para aumentar la competitividad y convertir las innovaciones en un vehículo eficaz de desarrollo.
Se hará lo posible por prestar ayuda a los países miembros para que llenen los vacíos en la cadena vertical de producción y distribución y/o establezcan industrias de alta tecnología basadas en el conocimiento mediante la promoción del desarrollo de los sectores de la producción y los servicios a fin de lograr el máximo nivel de valor añadido, competitividad y sostenibilidad para las economías de los países miembros y de la región.
Se determinarán medidas para facilitar la creación de capacidad a fin de aumentar la productividad, la competitividad y la compatibilidad ambiental del sector de servicios, de la industria y de la agricultura.
Para lograr esos objetivos se realizarán investigaciones y estudios analíticos, se celebrarán reuniones y seminarios, se divulgarán las prácticas óptimas y se fomentará la capacidad mediante cursos prácticos y servicios de asesoramiento sobre cuestiones prioritarias del desarrollo sostenible relativas al agua, la energía, el medio ambiente y los sectores de producción.
Subprograma 2 Políticas sociales integradas
Estrategia
18.9 Los países miembros de la CESPAO se enfrentan a la inestabilidad política, el desequilibrio en la prestación de servicios sociales básicos entre las zonas urbanas y rurales y entre los diferentes estratos sociales, y las desigualdades crecientes en la distribución de los ingresos, asociados al aumento de la pobreza y el desempleo.
Las políticas sociales nacionales suelen ser contradictorias, raramente están armonizadas y a menudo se formulan y se aplican en algunos países miembros con pocas aportaciones de las comunidades locales o las instituciones de la sociedad civil.
No fomentan un enfoque del desarrollo basado en los derechos.
El aprovechamiento de todas las posibilidades de desarrollo se ve dificultado también por el fracaso para desarrollar el capital humano, principalmente los jóvenes, las mujeres y los grupos sociales vulnerables y desfavorecidos, como las personas con discapacidad y las víctimas de conflictos.
18.10 En 2006-2007, la estrategia de este subprograma, del que es responsable la División de Desarrollo Social, es cambiar el objetivo respecto del enfoque sectorial de 2002-2003 y aprovechar la promoción de políticas sociales integradas en 2004-2005 mediante el fomento de la capacidad de los Estados miembros que lo soliciten para formular políticas de esa índole.
Se hará mayor hincapié en la asistencia a los países miembros para que pongan en práctica los planes de acción de las conferencias mundiales y los objetivos de desarrollo del Milenio (1, 4, 5 y 8); el apoyo a los países miembros para el fortalecimiento de las instituciones y la capacidad de los mecanismos nacionales y regionales, a fin de lograr respuestas regionales integradas y medidas concertadas; la asistencia a los países miembros para que formulen medidas normativas integradas con especial atención a la reducción de la pobreza y el desempleo, centrándose en los jóvenes, las mujeres y las personas con discapacidad; el apoyo a los países miembros y las autoridades locales para que formulen políticas y programas adecuados, innovadores e integrados en materia de población y desarrollo; la mejora del entorno físico y el fomento de las asociaciones entre gobiernos y municipios; el aumento de la capacidad de participación popular en el desarrollo urbano a nivel local, especialmente en las ciudades y otras zonas urbanas; y la asistencia relacionada con las medidas de recuperación después de un conflicto.
El subprograma seguirá sirviendo de foro para el fomento del diálogo normativo y la creación de redes, el aumento de la participación popular y la prestación de cooperación técnica, incluidos los servicios de asesoramiento sobre diversas cuestiones sociales y sobre la producción y divulgación de estadísticas e indicadores sociales en que se tengan en cuenta las cuestiones de género.
Subprograma 3 Análisis económico y previsiones del desarrollo regional
Estrategia
18.11 La región tiene tasas bajas de crecimiento económico e inversiones, lo que da como resultado un alto nivel de desempleo, especialmente entre los jóvenes.
En los últimos 25 años, varios países de la región han sufrido guerras y conflictos civiles que han provocado la destrucción de las capacidades productivas físicas y la infraestructura, así como un debilitamiento significativo de la capacidad de los recursos institucionales y humanos.
Para otros países miembros, la atmósfera imperante en la región de gran incertidumbre económica y política ha perjudicado las perspectivas de lograr un desarrollo más estable, tasas altas de inversión y el crecimiento de la productividad.
Dado que el tamaño del mercado se ha visto restringido y ha habido obstáculos para la integración intrarregional, las tasas de crecimiento económico se han mantenido bajas y siguen existiendo obstáculos y barreras que frenan la participación en el sistema multilateral de comercio.
18.12 La estrategia de este subprograma, del que es responsable la División de Análisis Económico, incluye dos elementos nuevos: la promoción de la coordinación de políticas macroeconómicas entre los países de la región y la prestación de asistencia en cuestiones y políticas macroeconómicas a los países que salen de una situación de conflicto.
Otros elementos de la estrategia son: a) el aumento de las posibilidades de formulación de políticas mediante las proyecciones y las previsiones económicas; b) los análisis exhaustivos de la evolución y las tendencias económicas; c) el análisis de las tendencias principales en el rendimiento de los sectores de producción; y d) el análisis de los avances y las políticas fiscales y monetarias, incluidas las tendencias de la deuda externa y nacional y las tendencias en un entorno de mayor competitividad.
Se redoblarán los esfuerzos para prestar servicios de asesoramiento de calidad en materia de política económica a fin de complementar los trabajos de análisis.
El subprograma empleará técnicas cuantitativas y producirá análisis de las consecuencias y seguirá analizando las cuestiones de incertidumbre y riesgo que afectan a las inversiones, el crecimiento económico y el desempleo.
Subprograma 4 Integración regional y respuesta a la globalización
Estrategia
18.13 Pese a los diversos esfuerzos realizados en la década de 1950 para lograr la integración regional entre los Estados miembros, no se han establecido las condiciones básicas necesarias para conseguirla.
En un mundo que avanza hacia el establecimiento de grandes bloques económicos, la integración económica regional es un asunto de vital importancia.
Dos impedimentos fundamentales para lograr la integración regional e internacional y una mayor competitividad son el atraso del sector del transporte y los obstáculos y barreras que frenan la participación en el sistema multilateral de comercio.
La mayoría de los países miembros de la CESPAO se han incorporado tardíamente al sistema multilateral de comercio y es necesario que adapten sus condiciones y les hagan frente para evitar quedarse al margen y para aumentar su competitividad.
Además, la región en general no ha logrado movilizar recursos financieros suficientes para atender a las necesidades de desarrollo.
18.14 La estrategia de este subprograma, del que es responsable la División de Globalización e Integración Regional, consistirá en desarrollar el mecanismo de aplicación de los acuerdos relativos al sistema de transporte integrado del Mashreq árabe y supervisar su aplicación.
Tras desarrollar los acuerdos de transporte ferroviario y por carretera, el subprograma intentará alcanzar un acuerdo sobre el transporte marítimo y facilitar medidas para el transporte aéreo en la región.
También se hará hincapié en el fortalecimiento de la capacidad de negociación de los Estados miembros respecto del proceso de negociación de la OMC, el aumento continuo de su entendimiento de las oportunidades y los problemas que presentan la OMC y los acuerdos de integración regional y la definición de los obstáculos y barreras que frenan la participación en el sistema multilateral de comercio, así como la organización de campañas de sensibilización sobre la función de la Zona Árabe de Libre Comercio y otros acuerdos bilaterales.
Además, el subprograma continuará prestando asistencia a los países miembros que lo soliciten para que apliquen el Consenso de Monterrey de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo.
Se prestará apoyo para mejorar el desarrollo regional analizando las políticas existentes de crédito e inversión y formulando recomendaciones concretas para mejorar las legislaciones, la normativa y los incentivos existentes en materia de inversiones a fin de aumentar de manera significativa el atractivo de los países miembros para los inversores nacionales y extranjeros, con particular atención a las corrientes intrarregionales de capital y el retorno del capital invertido fuera de la región.
El subprograma facilitará el diálogo entre los países miembros como forma de reducir las diferencias y alcanzar posiciones comunes; aumentar el entendimiento mediante la realización de investigaciones y estudios analíticos, la celebración de reuniones y la divulgación de las prácticas óptimas; y fomentar la capacidad mediante cursos prácticos y servicios de asesoramiento.
Subprograma 5 Tecnología de la información y las comunicaciones para la integración regional
Estrategia
18.15 La brecha digital es cada vez mayor en Asia occidental: a nivel interno, entre los países del Golfo y otros países miembros, por un lado, y entre las ciudades y las zonas rurales, por otro, y a nivel externo, entre la región y otras regiones del mundo.
En la actualidad, los indicadores de tecnologías de la información y las comunicaciones para la región en su conjunto están por debajo de las medias mundiales.
Al mismo tiempo, la región tiene posibilidades de desarrollo que hay que explotar para la construcción de la sociedad de la información, especialmente en lo que respecta al idioma común y el patrimonio cultural.
Se necesita un mayor esfuerzo para aumentar los niveles de alfabetización y educación y aprovechar los recursos humanos y el talento, especialmente entre las mujeres y la población juvenil, cada vez más numerosa.
18.16 Mediante los preparativos regionales para la segunda fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información, el subprograma, del que es responsable la División de Tecnología de la Información y las Comunicaciones, servirá de foro para el diálogo a fin de adoptar posiciones conjuntas y formular políticas y estrategias armonizadas sobre las tecnologías de la información y las comunicaciones con miras a mejorar el desarrollo socioeconómico y la integración regional entre los Estados miembros.
Es fundamental fomentar la concienciación sobre la necesidad de avanzar hacia una economía basada en el conocimiento, así como sobre la importancia de la colaboración y la asociación regional para construir la sociedad de la información, fomentar la capacidad institucional en materia de tecnologías de la información y las comunicaciones, potenciar los contenidos digitales en árabe y desarrollar el sector de las tecnologías de la información y las comunicaciones.
El subprograma contribuirá al establecimiento de mecanismos de coordinación y cooperación entre los agentes regionales, tanto públicos como privados, dedicados a actividades de desarrollo de tecnologías de la información y las comunicaciones y a la creación de nuevas asociaciones.
A ello contribuirán también la investigación, los estudios analíticos, las reuniones, la creación de redes de conocimiento y los servicios de asesoramiento.
También se pondrán en marcha proyectos experimentales para crear empleo y reducir la pobreza mediante las tecnologías de la información y las comunicaciones, y se divulgarán las prácticas óptimas en la región.
Se prestará apoyo a los países miembros en el contexto de un plan de acción regional para crear una sociedad de la información que respete la idiosincrasia y las prioridades lingüísticas y culturales de la región.
Subprograma 6 Datos estadísticos comparativos para mejorar la planificación y la adopción de decisiones
Estrategia
18.17 Los países de la CESPAO se enfrentan a la tarea de producir y divulgar datos y estadísticas que sean comparables y oportunos para responder a sus programas de desarrollo nacionales e internacionales.
Para mejorar la calidad de esos datos y ponerlos a disposición de los encargados de formular políticas y de los analistas de los países miembros es fundamental una mayor armonización de las estadísticas mediante la adopción de normas y conceptos internacionales.
18.18 La Dependencia de Coordinación de Estadísticas coordinará las funciones estadísticas en la CESPAO.
Cada una de las divisiones sustantivas de la CESPAO aplicará el componente estadístico relacionado con su mandato.
18.19 El subprograma se orientará a prestar asistencia a los países miembros que lo soliciten para aplicar normas internacionales y mejorar la coherencia y la fiabilidad de las estadísticas nacionales.
Aumentará la capacidad de los países miembros para producir estadísticas e indicadores desglosados por sexo y supervisar los avances logrados en la consecución de los objetivos de desarrollo acordados internacionalmente, entre ellos los objetivos de desarrollo del Milenio.
Además, ayudará a los países de la región a adoptar y aplicar las normas científicas empleadas internacionalmente para acumular, analizar y divulgar datos e indicadores estadísticos, con miras a permitir que esos países formulen políticas económicas y sociales y supervisen los avances logrados en la consecución de los objetivos nacionales de desarrollo.
El fomento de las capacidades nacionales se llevará a cabo mediante diversas modalidades, como publicaciones, reuniones, cursos prácticos y servicios de asesoramiento.
Se redoblarán los esfuerzos para aumentar la divulgación electrónica de estadísticas e indicadores.
Subprograma 7 Adelanto y potenciación de la mujer
Estrategia
18.20 La región se caracteriza por las bajas tasas de participación de la mujer en los ámbitos económico, social y político, pese a que han aumentado sus niveles de educación.
Aunque en las constituciones de la mayoría de los países de la CESPAO se reconoce la igualdad de los derechos civiles y políticos de la mujer, ello no se ha traducido en la práctica en la plena realización de sus derechos cívicos, jurídicos y políticos.
La tasa de participación de la mujer en la vida política se cuenta entre las más bajas del mundo.
La participación de las instituciones de la sociedad civil en el diálogo político a nivel regional, así como su contribución a la aplicación de las recomendaciones de las conferencias mundiales y su supervisión es bastante modesta.
18.21 Este subprograma refleja la determinación de la CESPAO de dedicar más atención a las cuestiones de la mujer y mejorar la situación y la participación de la mujer en la región, de conformidad con su resolución 240 (XXII) de abril de 2003.
El Centro para la Mujer de la CESPAO, que desempeña la función de secretaría del Comité de la Mujer, asumirá un papel destacado en la región para prestar asistencia en la incorporación de la perspectiva de género, la potenciación de la mujer y el fomento de la igualdad entre los géneros.
Además intentará promover asociaciones entre los gobiernos y las instituciones de la sociedad civil.
18.22 Para lograr su objetivo, la estrategia del subprograma consistirá en fomentar la concienciación y el entendimiento de las cuestiones de la mujer y el papel fundamental de las organizaciones no gubernamentales a ese respecto; promover el diálogo sobre esferas de preocupación decisivas para el adelanto de la mujer y para establecer asociaciones entre las instituciones de la sociedad civil y los gobiernos; facilitar la adopción de posiciones regionales comunes en relación con las cuestiones de la mujer; ayudar a los países miembros a formular políticas realistas de igualdad entre los géneros orientadas a la adopción de medidas; y promover la incorporación de la perspectiva de género.
Además, el subprograma supervisará los progresos relacionados con la situación de la mujer y evaluará los indicadores y las estadísticas a fin de prestar asistencia a los países miembros que lo soliciten para formular una política integrada destinada al adelanto y la potenciación de la mujer en la región.
Para conseguirlo se complementarán las actividades normativas con la prestación de asistencia técnica, incluidos servicios de asesoramiento, a los países miembros y las instituciones de la sociedad civil.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental
Subprograma 1 Políticas integradas para la gestión de los recursos regionales en aras del desarrollo sostenible
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental
Subprograma 2 Políticas sociales integradas
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Subprograma 3 Análisis económico y previsiones del desarrollo regional
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 4 Integración regional y respuesta a la globalización
Resoluciones de la Asamblea General
Resolución de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental
Subprograma 5 Tecnología de la información y las comunicaciones para la integración regional
Resoluciones de la Asamblea General
Resolución del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental
Subprograma 6 Datos estadísticos comparativos para mejorar la planificación y la adopción de decisiones
Resolución del Consejo Económico y Social
Resolución de la Comisión Económica y Social para Asia Occidental
Subprograma 7 Adelanto y potenciación de la mujer
Resoluciones de la Asamblea General
Resolución del Consejo Económico y Social
Programa 19 Derechos humanos
Orientación general
19.1 El objetivo del programa de las Naciones Unidas en la esfera de los derechos humanos es promover el disfrute universal de todos los derechos humanos dando manifestación práctica a la voluntad y la determinación de la comunidad mundial expresada por las Naciones Unidas.
El mandato se deriva de los Artículos 1, 13, 55 y 62 de la Carta de las Naciones Unidas; de la Declaración y Programa de Acción de Viena aprobados por la Conferencia Mundial de Derechos Humanos, que posteriormente la Asamblea General hizo suyos en la resolución 48/121, de 20 de diciembre de 1993; del mandato del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos definido en la resolución 48/141, de 20 de diciembre de 1993; de los instrumentos internacionales de derechos humanos aprobados por las Naciones Unidas; de los resultados de las conferencias y cumbres pertinentes de las Naciones Unidas; y de las resoluciones y decisiones de los órganos normativos, especialmente las resoluciones de la Asamblea General 55/2, de 8 de septiembre de 2000, sobre la Declaración del Milenio, 56/95, de 14 de diciembre de 2001, sobre el seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio, y 57/300, de 20 de diciembre de 2002, sobre el fortalecimiento de las Naciones Unidas: programa para profundizar el cambio.
El programa se basa en los principios y recomendaciones de la Declaración y Programa de Acción de Viena.
19.2 El programa es responsabilidad del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, que desempeña su función bajo la dirección y autoridad del Secretario General de conformidad con lo dispuesto en la resolución 48/141 de la Asamblea General.
La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH) coordina y dirige todas las actividades de las Naciones Unidas en materia de derechos humanos.
19.3 La Oficina seguirá haciendo todo lo posible por que se logre la realización universal de los derechos humanos para todos mediante la aplicación de las disposiciones de la Carta relativas a los derechos humanos y de los instrumentos internacionales de derechos humanos aprobados por las Naciones Unidas.
Las decisiones de los órganos normativos guiarán esta labor.
Se hará hincapié en aumentar la cooperación en los planos internacional, regional y nacional, teniendo en cuenta los valores de la Declaración del Milenio, en la que se insta a promover la democracia y fortalecer el imperio del derecho y el respeto de todos los derechos humanos y las libertades fundamentales internacionalmente reconocidos, incluido el derecho al desarrollo.
Seguirá destacándose con carácter prioritario la importancia de los derechos humanos en los programas internacionales y nacionales, y la defensa del principio de la igualdad y la no discriminación, la lucha contra la discriminación por motivos de raza, sexo, idioma o religión, la defensa de los derechos del niño y de la mujer, la difusión de la educación en materia de derechos humanos en todos los niveles académicos, la respuesta a las necesidades de protección de los grupos vulnerables y a las situaciones de interés internacional determinadas por la Comisión de Derechos Humanos y otros órganos competentes de las Naciones Unidas.
19.4 Se prestará mayor apoyo a los Estados Miembros en la creación de capacidad nacional, la educación y capacitación en materia de derechos humanos, mediante servicios de asesoramiento, actividades de cooperación técnica y actividades y operaciones en el terreno.
Se abordarán todos los derechos humanos en forma integrada, interconexa e interdependiente, para lo cual se estimulará y coordinará la acción en el sistema de las Naciones Unidas.
La Oficina seguirá prestando apoyo a los órganos de derechos humanos y a los órganos de supervisión creados en virtud de tratados; fortalecerá, racionalizará y simplificará el mecanismo de las Naciones Unidas en la esfera de los derechos humanos, como se pide en la resolución 48/141 de la Asamblea General; y trabajará con los colaboradores de las Naciones Unidas para dar más apoyo al fomento de la capacidad nacional en materia de derechos humanos.
La Oficina seguirá teniendo plenamente en cuenta las cuestiones de género en la elaboración y aplicación de normas y procedimientos, de modo que puedan determinarse claramente las violaciones de los derechos de la mujer y la niña y preverse una protección legal apropiada y equitativa.
Procurará también aumentar los conocimientos y la sensibilización acerca de las cuestiones relacionadas con los derechos humanos.
19.5 La estrategia del ACNUDH se basará en la experiencia adquirida en el bienio 2002-2003, en particular en lo que respecta a reflejar los indicadores de progreso que la Secretaría puede aplicar de manera realista.
Subprograma 1 Incorporación de la perspectiva de los derechos humanos en las actividades, derecho al desarrollo, investigación y análisis
a) Incorporación de la perspectiva de los derechos humanos en las actividades
Estrategia
19.6 El ACNUDH formulará una estrategia integrada y multidimensional para integrar los derechos humanos en las actividades de desarrollo, humanitarias y relacionadas con el Estado de derecho en cooperación y colaboración con los organismos del sistema de las Naciones Unidas, teniendo en cuenta las normas de derechos humanos y las decisiones de los órganos normativos.
La estrategia se centrará en los siguientes aspectos:
a) Colocar a los seres humanos en el centro de los programas y actividades de las Naciones Unidas en los ámbitos del desarrollo y el derecho humanitario y contribuir así a promover y proteger los derechos humanos en el plano nacional;
b) Promover la elaboración y comprensión de metodologías que permitan incorporar mejor los aspectos de los derechos humanos en los programas y las actividades de las Naciones Unidas en el ámbito del desarrollo, por ejemplo promoviendo un enfoque basado en los derechos humanos para el desarrollo;
c) Hacer una contribución a la capacidad de las Naciones Unidas y los equipos de las Naciones Unidas en los países de ayudar a los Estados Miembros que lo soliciten a crear y fomentar la capacidad nacional en materia de derechos humanos.
b) Derecho al desarrollo
Estrategia
19.7 El ACNUDH formulará una estrategia integrada y multidimensional que fomente la realización del derecho al desarrollo en cooperación y colaboración con los organismos del sistema de las Naciones Unidas y de conformidad con la Declaración sobre el Derecho al Desarrollo (resolución 41/128 de la Asamblea General, anexo) y mandatos subsiguientes y con la Declaración y el Programa de Acción de Viena, con objeto de facilitar las medidas que deben adoptar los órganos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas, incluidos los órganos creados en virtud de tratados, las organizaciones e instituciones internacionales pertinentes y las organizaciones no gubernamentales.
La estrategia se centrará en los siguientes aspectos:
a) Garantizar la realización del derecho al desarrollo en todo el programa de derechos humanos, así como por los organismos especializados y los órganos de las Naciones Unidas creados en virtud de tratados;
b) Prestar apoyo sustantivo a la Comisión de Derechos Humanos y a su Grupo de Trabajo sobre el derecho al desarrollo;
c) Alentar la inclusión de la promoción y protección del derecho al desarrollo en la cooperación técnica con los países que la soliciten;
d) Promover la aplicación de medidas nacionales para hacer efectivo el derecho al desarrollo mediante la coordinación con los países;
e) Determinar los obstáculos que existan en el plano nacional e internacional para hacer efectivo el derecho al desarrollo y dar a conocer el significado y la importancia del derecho al desarrollo, incluso mediante actividades informativas y educativas.
c) Investigación y análisis
Estrategia
19.8 La estrategia se centrará en los siguientes aspectos:
a) Respaldar la indivisibilidad, la interdependencia y la relación entre todos los derechos humanos brindando apoyo a los mandatos establecidos; haciendo una contribución a la eliminación del racismo, la discriminación racial, la xenofobia y otras formas nuevas de discriminación; promoviendo el Estado de derecho y la democracia; reduciendo la pobreza, y fortaleciendo el respeto al disfrute de todos los derechos humanos y las libertades fundamentales de todas las personas, incluidas las mujeres, los niños, las personas pertenecientes a minorías, los indígenas, las personas con discapacidad, las personas afectadas por el VIH/SIDA, los migrantes, las víctimas de la trata y las víctimas de desapariciones involuntarias;
b) Promover una mayor conciencia, un conocimiento y una comprensión más firmes de todos los derechos humanos, en particular mediante la investigación, el análisis de las políticas y la elaboración de metodologías en el ámbito de la educación sobre los derechos humanos y las actividades de formación, y los servicios de referencia especializados en los derechos humanos, así como una inclusión más frecuente en servicios de asesoramiento y cursos de formación dirigidos a los países que los soliciten sobre las medidas que han de adoptar para promover y aplicar los derechos humanos;
c) Una inclusión más frecuente en los servicios de asesoramiento y cursos de formación dirigidos a los países que los soliciten de las medidas que se deberían adoptar para luchar contra el racismo, la discriminación racial, la xenofobia y formas conexas de intolerancia, y el aumento de los trabajos de investigación y análisis relativos a la lucha contra el racismo, la discriminación racial, la xenofobia y formas conexas de intolerancia.
Subprograma 2 Apoyo a los órganos y organismos de derechos humanos
Estrategia
19.9 La estrategia del ACNUDH comprenderá los siguientes aspectos:
a) Brindar apoyo sustantivo y técnico, así como garantizar la capacidad analítica de los órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos para el examen de los informes de los Estados partes y la tramitación de las denuncias formuladas en el marco de los tratados internacionales;
b) Contribuir al funcionamiento eficaz de los órganos de derechos humanos, en particular la Comisión de Derechos Humanos, prestando apoyo para mejorar, racionalizar y simplificar los procedimientos existentes en coordinación con los gobiernos, expertos, organismos especializados, otras organizaciones internacionales, instituciones nacionales y organizaciones no gubernamentales;
c) Facilitar las deliberaciones y la toma de decisiones de los órganos de supervisión de tratados de derechos humanos;
d) Coordinar y simplificar la documentación del ACNUDH mediante su Dependencia de Preparación de Documentos, manteniendo al mismo tiempo actividades destinadas a racionalizar la documentación, en particular gracias a iniciativas que permitirán optimizarla, sobre todo aplicando medidas para reducir el volumen de la documentación presentada por el ACNUDH a los órganos intergubernamentales y de expertos;
e) Contribuir a las actividades destinadas a sensibilizar al público y aumentar sus conocimientos sobre la importancia de todos los tratados internacionales de derechos humanos;
f) Promover la plena aplicación de los tratados de derechos humanos por los Estados partes en dichos tratados;
g) Promover la ratificación de las convenciones de derechos humanos.
Subprograma 3 Servicios de asesoramiento, cooperación técnica y actividades sobre el terreno
Estrategia
19.10 La estrategia del ACNUDH comprenderá los siguientes aspectos:
a) Aumentar la capacidad de los equipos de las Naciones Unidas en los países y otros departamentos y organismos del sistema de las Naciones Unidas de ayudar a crear y poner en marcha sistemas nacionales de promoción y protección inspirados, entre otras cosas, en la recomendación de los órganos de derechos humanos y los mecanismos de vigilancia de la Comisión de Derechos Humanos.
Esta actividad comprende la ayuda a los componentes de derechos humanos de las misiones de paz de las Naciones Unidas y las comisiones económicas y sociales regionales, entre otras cosas, creando conciencia y promoviendo los conocimientos especializados en materia de derechos humanos mediante la organización de cursos de formación, seminarios y talleres y la elaboración de una amplia variedad de material divulgativo, didáctico e informativo y, mediante proyectos conjuntos, el despliegue de asesores de derechos humanos o la prestación de asesoramiento por parte de expertos de la sede y las oficinas regionales del ACNUDH;
b) Prestar asesoramiento jurídico, educación y capacitación en materia de derechos humanos mediante programas de cooperación técnica destinados a fortalecer la administración de justicia, combatir la impunidad y crear instituciones nacionales de derechos humanos, programas de educación de derechos humanos y planes de acción nacionales amplios eficaces.
La asistencia se brindará a solicitud de los Estados Miembros interesados mediante proyectos de cooperación y oficinas sobre el terreno.
En este sentido, se hará hincapié en la necesidad de adoptar un enfoque más estratégico, con criterios de entrada claros, y de mejorar los procedimientos de gestión del ciclo de los proyectos;
c) Fortalecer la cooperación regional y subregional para la protección y promoción de los derechos humanos y estrechar la cooperación con las organizaciones regionales y subregionales teniendo en cuenta sus mandatos respectivos; y
d) Velar por el funcionamiento eficiente y efectivo de los procedimientos especiales de la Comisión de Derechos Humanos relacionados con los países y las oficinas exteriores del ACNUDH.
Subprograma 4 Apoyo a los procedimientos temáticos de determinación de hechos
Estrategia
19.11 El ACNUDH fortalecerá su apoyo en materia de investigación, análisis, comunicaciones, información y logística a los procedimientos temáticos y órganos de determinación de hechos.
A tal efecto:
a) Reforzará el diálogo y la cooperación entre los procedimientos temáticos especiales y los colaboradores, en particular los Estados Miembros, los equipos de las Naciones Unidas en los países, las instituciones nacionales de derechos humanos, las organizaciones de la sociedad civil y las propias víctimas;
b) Aumentará la asistencia a los titulares de los mandatos preparando información sobre presuntas violaciones y situaciones para su examen por dichos titulares, prestando apoyo a misiones y reuniones, mejorando la metodología para examinar y analizar la información respecto de presuntas violaciones de los derechos humanos o situaciones relacionadas con ellos, y facilitando su capacidad de informar de cuestiones pertinentes a sus mandatos y hacer recomendaciones sobre presuntas violaciones de los derechos humanos y cuestiones temáticas, así como publicar estudios temáticos y específicamente relacionados con los países;
c) Dará más apoyo sustantivo y logístico a las misiones y reuniones de determinación de hechos;
d) Contribuirá a que se conozca mejor y haya mayor conciencia de la metodología y las conclusiones de los procedimientos especiales temáticos;
e) Facilitará la vinculación operacional entre las conclusiones de estos procedimientos y la capacidad de crear programas para los sistemas de protección de los derechos humanos y los programas de cooperación técnica de las Naciones Unidas.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos
Subprograma 1 Incorporación de la perspectiva de los derechos humanos en las actividades, derecho al desarrollo, investigación y análisis
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos
Resoluciones de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos
Subprograma 2 Apoyo a los órganos y organismos de derechos humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisión del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos
Subprograma 3 Servicios de asesoramiento, cooperación técnica y actividades sobre el terreno
Resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 4 Apoyo a los procedimientos temáticos de identificación de hechos
Resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Conferencia Mundial de Derechos Humanos
Programa 20 Protección y asistencia a los refugiados
Orientación general
20.1 El objetivo general de este programa es proporcionar protección internacional a los refugiados y demás personas de que se ocupa el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, buscar soluciones permanentes a sus problemas y garantizarles la prestación de asistencia humanitaria.
La asistencia es uno de los aspectos de la protección internacional y un medio de proporcionarla.
Se fundamenta en el carácter protector de la labor de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR).
En sus actividades operacionales, el ACNUR trata de integrar la protección y la asistencia humanitaria.
La función esencial de la protección y el objetivo principal de este programa es encontrar soluciones duraderas a los problemas de los refugiados.
El marco para la prestación de protección internacional se concretó en el “Programa de protección”, aprobado por el Comité Ejecutivo del Programa del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados y respaldado por la Asamblea General en 2002.
20.2 El mandato del programa figura en las resoluciones de la Asamblea General 319 A (IV), en la que la Asamblea estableció el ACNUR a partir del 1° de enero de 1951, y 428 (V), que contiene el estatuto de la Oficina.
La Asamblea también ha instado al Alto Comisionado a que garantice que las personas que regresan reciben asistencia para su reintegración sostenible y a que supervise su seguridad y bienestar en el momento de su regreso (véase la resolución 40/118).
Además, el ACNUR proporciona asistencia humanitaria y protección a las personas desplazadas dentro de un país (véase la resolución 48/116), en colaboración con el Coordinador del Socorro de Emergencia de las Naciones Unidas (véase la resolución 58/153), sobre la base de peticiones concretas del Secretario General y los principales órganos competentes de las Naciones Unidas, y con el consentimiento del Estado interesado.
Por lo que se refiere a las actividades de asistencia del ACNUR, la Asamblea amplió las disposiciones básicas del Estatuto en su resolución 832 (IX).
La resolución 58/153 de la Asamblea, de 22 de diciembre de 2003, relativa a la aplicación de las medidas propuestas por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados con el objeto de fortalecer la capacidad de su Oficina para el cumplimiento de su mandato, otorgó a la Oficina un mandato renovado para hacer frente al problema de los desplazamientos forzosos, encargándole que cumpliera su misión en un espíritu de solidaridad, responsabilidad y reparto de la carga, y expresando su firme compromiso de que la Oficina se convierta en una institución verdaderamente multilateral.
20.3 La base jurídica internacional para la protección de los refugiados es principalmente la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 y su Protocolo de 1967.
Además, existen otros instrumentos internacionales relacionados con la protección de los refugiados, como la Convención sobre los Derechos del Niño, aprobada en 1989.
A nivel regional hay también importantes instrumentos y declaraciones, como la Convención de la Organización de la Unidad Africana (OUA) que regula los aspectos propios de los problemas de los refugiados en África, la Declaración de Cartagena sobre los Refugiados, adoptada en el Coloquio sobre cuestiones de protección internacional en Centroamérica, México y Panamá y la Declaración de San José sobre refugiados y personas desplazadas.
20.4 El ACNUR es el encargado de la ejecución del programa.
20.5 La estrategia general que ha de seguirse consiste en actividades diversas, emprendidas en cooperación con los Estados y diversas organizaciones, y haciendo continuamente hincapié en el aumento de la eficiencia, la transparencia y la rendición de cuentas, especialmente mediante el desarrollo de un sistema integrado de gestión de las actividades, entre las que cabe destacar:
a) La aplicación de estrategias generales, incluso, y cuando corresponda, en cooperación con los Estados y las organizaciones competentes (acuerdos relativos a “La Convención y más”), a fin de mitigar y prevenir las causas de los desplazamientos forzosos de población, y de encontrar soluciones cuando se producen;
b) El perfeccionamiento continuo de un régimen jurídico de protección internacional, en particular promoviendo nuevas adhesiones a los instrumentos internacionales y regionales relacionados con el estatuto de los refugiados o que beneficien a los refugiados de alguna otra manera, la aplicación efectiva de los derechos de los refugiados y la promoción y difusión del derecho y los principios de protección de los refugiados;
c) La mejora de la planificación para situaciones imprevistas, la preparación para emergencias y la capacidad de reacción, en coordinación con otras organizaciones, para responder con eficacia y eficiencia a las situaciones de desplazamiento forzoso de población;
d) La adopción de medidas para asegurar que el ACNUR y sus asociados presten asistencia humanitaria teniendo en cuenta el entorno, de forma que apoye y refuerce las iniciativas de desarrollo en la mayor medida posible;
e) La adopción de medidas para garantizar que el ACNUR y sus asociados tengan en cuenta las necesidades y capacidades particulares de las mujeres y las personas de edad avanzada refugiadas y las necesidades especiales de los niños y adolescentes refugiados en todos los aspectos de sus programas de protección y de la prestación de asistencia humanitaria;
f) El desarrollo ulterior, en consulta con las partes interesadas, de nuevas opciones para garantizar la seguridad y el carácter civil y humanitario de los asentamientos y campamentos de refugiados, así como la seguridad en las zonas de regreso; y formas concretas adicionales para fomentar la seguridad del personal del ACNUR y demás personal humanitario que trabaja con los refugiados y repatriados.
A este respecto, se debe dar la consideración debida a la obligación de los funcionarios de las Naciones Unidas, en el desempeño de su labor, de respetar plenamente las leyes y las normas de los Estados Miembros y sus deberes y responsabilidades para con la Organización;
g) El seguimiento sistemático de las recomendaciones pertinentes de los planes de acción adoptados en conferencias internacionales celebradas recientemente y en las que tendrán lugar en un futuro próximo;
h) La participación, lo antes posible, de otras organizaciones humanitarias, tanto nacionales como internacionales, en la prestación de asistencia humanitaria para los refugiados y las comunidades de acogida y en la búsqueda de soluciones duraderas.
20.6 El programa está bajo la orientación intergubernamental del Comité Ejecutivo del Programa del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados de conformidad con su mandato, que figura en la resolución 1166 (XII) de la Asamblea General.
Subprograma 1 Protección internacional
Estrategia
20.7 Este subprograma está bajo la responsabilidad del Departamento de Protección Internacional.
El objetivo general es polifacético y se tratará de alcanzar de diversas maneras.
Se promoverán nuevas adhesiones a la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, de 1951, y a su Protocolo de 1967, así como a la Convención sobre el Estatuto de los Apátridas, de 1954, y la Convención para reducir los casos de apatridia, de 1961.
La supervisión de la observancia por los Estados de las normas aceptadas internacionalmente relativas al trato de los refugiados, en particular los principios fundamentales de asilo y de no devolución, contribuirán a asegurar el respeto efectivo de los derechos de los refugiados por los Estados pertinentes.
Para ello los Estados deberán establecer especialmente procedimientos justos y eficaces para determinar la condición de refugiado o, según proceda, otros mecanismos que permitan identificar a las personas necesitadas de protección internacional y concedérsela, y para asegurar que todas las personas que buscan protección internacional tengan acceso a esos procedimientos y mecanismos.
Para asegurar que se atiendan más eficazmente las necesidades de protección de las mujeres, los niños y los adolescentes refugiados, se seguirán coordinando esfuerzos para incorporar las políticas y directrices relativas a las mujeres, los niños y los adolescentes refugiados a través de equipos del ACNUR para los países, que tendrán carácter interdisciplinario y recibirán capacitación específica.
Otra forma de lograr los objetivos planteados será la promoción y difusión de los principios del derecho y la protección de los refugiados, en particular mediante la capacitación de funcionarios gubernamentales y no gubernamentales, en colaboración con organizaciones no gubernamentales, instituciones de enseñanza y otras organizaciones pertinentes.
Además, cuando el ACNUR preste protección a las personas internamente desplazadas, sobre la base de una petición concreta del Secretario General o de los órganos principales competentes de las Naciones Unidas y con el consentimiento del Estado interesado, lo hará atendiendo a los criterios enumerados en las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y en estrecha colaboración con otros organismos y entidades interesados.
Se continuará promoviendo la colaboración en materia de protección a los refugiados con distintos organismos, incluida la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, a fin de reanudar antiguas asociaciones y establecer otras nuevas en apoyo del sistema de protección internacional a los refugiados.
Con el objetivo de encontrar soluciones permanentes al problema de los refugiados, se promoverá el desarrollo de enfoques regionales más amplios, incluso, y cuando corresponda, en forma de acuerdos relativos a “La Convención y más”, para resolver las situaciones de refugiados.
Subprograma 2 Asistencia
Estrategia
20.8 El subprograma está a cargo del Departamento de Operaciones, que abarca las distintas operaciones regionales.
El ACNUR aplicará diversas estrategias.
Le interesa que, siempre que sea posible, la asistencia se preste de modo que puedan participar los beneficiarios y se aprovechen sus capacidades.
Este enfoque participativo formará parte de un análisis de la situación más amplio que también incluirá datos demográficos más completos obtenidos mediante nuevos instrumentos de registro (consecuencia del Proyecto Perfil de 2004-2005) y para el que se utilizarán las normas y los indicadores de los sectores que se establecen en la Guía práctica sobre el uso sistemático de normas e indicadores en las operaciones del ACNUR.
Este enfoque redundará en una mejora significativa de la calidad de los programas de asistencia de la Oficina, especialmente de los destinados a las mujeres, los niños y las personas mayores refugiadas.
20.9 En la prestación de asistencia, el ACNUR tratará de potenciar la autosuficiencia de los repatriados y, cuando sea posible, de los refugiados, evitando aumentar su dependencia.
El ACNUR, en estrecha cooperación con sus asociados, ha elaborado un marco de soluciones duraderas que servirá para garantizar que las actividades de asistencia de la Oficina ofrezcan soluciones duraderas al problema de los refugiados.
El marco se centrará, según convenga, en los siguientes elementos: a) la promoción de la asistencia humanitaria y para el desarrollo de los refugiados, orientándola mejor para que llegue a países y zonas que albergan gran número de refugiados durante períodos prolongados; b) la introducción de los llamados programas de las “cuatro erres” para repatriados y personas desplazadas de que se ocupa el ACNUR.
Estos programas garantizarán la existencia de vínculos entre la repatriación, la reintegración, la rehabilitación y la reconstrucción.
Los programas, que utilizarán un enfoque específico basado en el país, ofrecerán un marco general para la cooperación institucional entre el ACNUR y sus asociados para el desarrollo y serán parte integrante de las estrategias de transición; y c) la promoción de una estrategia pertinente de desarrollo en los lugares en que la integración local de los refugiados resulta aceptable para los países de acogida.
Para aplicar este marco, la Oficina se valdrá, entre otras medidas, de su participación en el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
A fin de apoyar el retorno de los desplazados forzosos a sus comunidades de origen, la Oficina seguirá garantizando los vínculos entre las labores de desarrollo más amplias y la asistencia humanitaria.
A ese respecto el ACNUR, al formular programas, trabajará estrechamente con las entidades de desarrollo y las instituciones financieras internacionales para garantizar un enfoque global en la planificación de programas.
Mandatos legislativos
Convenciones y declaraciones de conferencias
Convención sobre el Estatuto de los Refugiados (1951) y su Protocolo (1967)
Convención sobre el Estatuto de los Apátridas (1954)
Convención para reducir los casos de apatridia (1961)
Convención de la Organización de la Unidad Africana que regula los aspectos propios de los problemas de los refugiados en África (1969)
Declaración de Cartagena sobre los Refugiados (1984)
Convención sobre los Derechos del Niño (resolución 44/25 de la Asamblea General) (1989)
Declaración de San José sobre refugiados y personas desplazadas (1994)
Resoluciones de la Asamblea General
58/151 Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
58/153 Aplicación de las medidas propuestas por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados con el objeto de fortalecer la capacidad de su Oficina para el cumplimiento de su mandato
Comité Ejecutivo
A/AC.96/965/Add.1 Programa de protección
EC/53/SC/INF.3 Marco de soluciones duraderas para los refugiados y las personas de que se ocupa el ACNUR
Programa 21 Refugiados de Palestina
Orientación general
21.1 La Asamblea General en su resolución 302 (IV), de 8 de diciembre de 1949, estableció el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) como entidad separada dentro del sistema de las Naciones Unidas y le encomendó la tarea de continuar prestando asistencia para socorrer a los refugiados de Palestina.
Desde que empezó su labor en 1950, el OOPS se ha convertido en el mayor organismo operacional en el Oriente Medio, y ha demostrado su capacidad de adaptar y mejorar sus programas en función de los cambios en las necesidades de los refugiados y de los acontecimientos ocurridos en la región.
El OOPS está dispuesto a continuar su labor durante el bienio 2006-2007 de conformidad con los mandatos trienales que recibe de la Asamblea General, el más reciente de los cuales es la resolución 56/52, de 10 de diciembre de 2001, en que la Asamblea prorrogó el mandato del OOPS hasta junio de 2005.
21.2 El OOPS depende directamente de la Asamblea General.
El examen general de los programas y actividades del Organismo está a cargo de su Comisión Asesora, compuesta por diez miembros, entre los que se cuentan representantes de los principales donantes del Organismo y de los gobiernos de acogida.
En su resolución 3331 B (XXIX), de 17 de diciembre de 1974, la Asamblea General decidió que los gastos de sueldos del personal internacional al servicio del OOPS, que de otro modo se costearían mediante contribuciones voluntarias, se financiaran, con efecto a partir del 1° de enero de 1975, con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas, mientras durase el mandato de dicho Organismo.
21.3 Los objetivos estratégicos del OOPS para el bienio 2006-2007 son mantener su inversión en los recursos humanos de los refugiados palestinos, respaldar el desarrollo social y económico de sus comunidades, y proporcionar socorro y apoyo específicos a los refugiados que se encuentran en circunstancias especialmente difíciles.
El Organismo también proporciona asistencia de emergencia a las comunidades de refugiados vulnerables que se encuentran en situaciones de peligro extremo.
Desde 2000 el Organismo ha prestado asistencia de emergencia a más de 1,2 millones de refugiados afectados por el conflicto en el territorio palestino ocupado, además de los servicios que presta normalmente a los refugiados.
El OOPS tiene previsto seguir prestando esos servicios mientras sea necesario.
Si persiste o se intensifica el conflicto en el territorio palestino ocupado, el empeoramiento de las condiciones económicas de los refugiados, las restricciones a la circulación de bienes, la prestación de servicios y la libertad de circulación de los funcionarios, y las grandes exigencias que suponen las operaciones de emergencia para el personal afectarán la prestación de servicios a los refugiados.
21.4 Durante 2006-2007, y a título excepcional, el OOPS también prestará servicios a los pobres que no son refugiados y que viven en las comunidades de refugiados, conforme a la práctica establecida.
Bajo la responsabilidad del Comisionado General, el OOPS aspira a lograr sus objetivos continuando la prestación de un conjunto seleccionado de servicios de enseñanza, salud, socorro, asistencia social y microfinanzas a los refugiados palestinos que reúnen las condiciones necesarias para recibirlos.
Los refugiados palestinos inscritos que reúnen esas condiciones se encuentran en Jordania, el Líbano, la República Árabe Siria, la Ribera Occidental y la Franja de Gaza, y según las proyecciones efectuadas sumarán alrededor de 4,4 millones de personas en 2006.
Las cuestiones de género siguen siendo una de las principales preocupaciones del OOPS en todas las esferas de su programa, y en 2006-2007 el OOPS extenderá los importantes avances logrados en esta esfera perfeccionando sus prácticas de incorporación de una perspectiva de género.
Una de las actividades fundamentales a este respecto es la elaboración y aplicación de una estrategia de género para todo el Organismo durante el bienio 2004-2005, mediante la que el OOPS espera obtener logros precisos en 2006-2007.
21.5 Los refugiados palestinos dependen del Organismo para recibir un conjunto de servicios básicos para su bienestar.
El Organismo, que depende por completo de contribuciones voluntarias para aplicar sus programas, y que en los últimos años ha tenido que hacer frente a una insuficiencia crónica de financiación, mantendrá una gestión eficiente, racionalizará los costos y seguirá planificando estrategias y evaluando programas, según proceda, a fin de preservar la calidad y el alcance de sus servicios destinados a una población de refugiados en rápido crecimiento.
Con el fin de captar la atención de la comunidad internacional para, entre otras cosas, garantizar que se cubran las necesidades de financiación y de los programas del OOPS, el Organismo está planeando organizar una importante conferencia internacional en junio de 2004, cuyo anfitrión será el Gobierno de Suiza.
Asimismo, a principios de 2004 el Organismo preparó un plan estratégico quinquenal (2004-2008) en que se señalaban las actividades y recursos necesarios para mejorar los servicios y rehabilitar la infraestructura.
En todas las esferas de los subprogramas, incluidos la enseñanza general, la formación profesional y técnica, la salud maternoinfantil y la prevención de enfermedades, el alivio de la pobreza y las microfinanzas, el Organismo ha tratado de lograr que los resultados del programa se ajusten a los objetivos y compromisos establecidos por el sistema de las Naciones Unidas, como los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los enunciados en la Declaración del Milenio y en las decisiones de las grandes conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales posteriores a 1992.
El OOPS seguirá esforzándose por ajustarse a ellos a lo largo del período 2006-2007 en sus cinco esferas de actividad, a saber, enseñanza, salud, servicios sociales y de socorro y programas de generación de ingresos, y seguirá ejecutando proyectos para mejorar la infraestructura y las condiciones socioeconómicas.
Subprograma 1 Enseñanza
Estrategia
21.6 La estrategia para lograr el objetivo consiste en:
a) Apoyar a las escuelas para asegurar que todo niño palestino que tiene derecho a ello tenga una plaza en la escuela, donde reciba una enseñanza de calidad, y mejorar los servicios que se prestan en los centros de formación profesional y técnica a fin de mejorar las oportunidades de empleo;
b) Mantener un entorno que fomente el aprendizaje y satisfacer las necesidades que plantea el crecimiento natural de la población de refugiados mediante la mejora y construcción de instalaciones y el perfeccionamiento de los conocimientos y las competencias del personal docente y de capacitación del Organismo;
c) Cultivar las relaciones de trabajo con los ministerios de educación a fin de disponer de tiempo suficiente para responder a los cambios que se produzcan;
d) Asegurar que se modernicen los equipos, las herramientas y el material educativo;
e) Asegurar que se mantenga un total equilibrio en materia de género en las escuelas del OOPS;
f) Suministrar servicios de enseñanza a los refugiados de Palestina de conformidad con su identidad y patrimonio cultural, en concordancia con las normas de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.
Subprograma 2 Salud
Estrategia
21.7 La estrategia para lograr el objetivo consiste en:
a) Concentrarse en integrar los diversos aspectos de la atención desde una perspectiva de la atención primaria de salud, haciendo especial hincapié en la reducción de los factores de riesgo y la gestión de los grupos de alto riesgo;
b) Reformular el programa especial de lucha contra las enfermedades no transmisibles y prevenir y controlar la anemia ferropénica a fin de mejorar el efecto de esos programas en la salud de los grupos destinatarios;
c) Seguir invirtiendo en la capacitación y el perfeccionamiento del personal sanitario;
d) Estrechar los vínculos con las partes interesadas para contribuir a movilizar nuevos recursos, mejorar la eficiencia y la eficacia en función de los costos y evitar la duplicación de esfuerzos;
e) Lograr una mayor eficiencia en la distribución de la ayuda alimentaria.
Subprograma 3 Servicios sociales y de socorro
Estrategia
21.8 La estrategia para lograr el objetivo consiste en:
a) Proporcionar ayuda alimentaria a los refugiados palestinos y rehabilitar sus viviendas para atender sus necesidades básicas y permitirles mantener un nivel de vida razonable, y mejorar su acceso a las oportunidades socioeconómicas y los servicios de rehabilitación de la comunidad para facilitar su autosuficiencia;
b) Continuar las actividades de fomento de la capacidad, entre otras cosas, mediante la participación de personal clave en cursos de formación de instructores que se centren en las cuestiones de género;
c) Mantener un registro actualizado de refugiados para seguir de cerca la evolución de la población que reúne las condiciones exigidas para recibir asistencia.
Subprograma 4 Microfinanzas y microempresas
Estrategia
21.9 La estrategia para lograr el objetivo consiste en ofrecer una gama de productos crediticios autofinanciados lo suficientemente amplia como para cubrir las necesidades financieras normales de los microempresarios.
Estos productos llegarán a la comunidad empresarial mediante una red cada vez mayor de sucursales en cada región para asegurar que todas las zonas con una población significativa de refugiados palestinos tengan acceso a los créditos del programa.
Todas las sucursales trabajarán sobre la base de la recuperación de los gastos institucionales y sólo se crearán nuevas sucursales allí donde la demanda haga posible la existencia de operaciones crediticias autofinanciadas.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 22 Asistencia humanitaria
Orientación general
22.1 En líneas generales, el programa tiene por objeto garantizar la respuesta oportuna, coherente y coordinada de la comunidad internacional a los desastres y a los casos de emergencia, promover la reducción de los desastres naturales y facilitar la transición sin tropiezos del socorro de emergencia a la rehabilitación y el desarrollo.
La autoridad y el mandato legislativos del programa se derivan de la resolución 46/182 de la Asamblea General, de 19 de diciembre de 1991, en que la Asamblea reafirmó los principios rectores de la asistencia humanitaria y reiteró decisiones y resoluciones anteriores aprobadas por ella y el Consejo Económico y Social en relación con la asistencia humanitaria y el liderazgo del Secretario General para coordinar la respuesta a los desastres naturales y las situaciones de emergencia humanitaria.
La Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios se encarga de la ejecución del programa y el logro de sus objetivos.
22.2 La estrategia para ejecutar el programa se basa en la necesidad de formular y promover una política común sobre cuestiones humanitarias para el sistema de las Naciones Unidas y sus asociados, la movilización y coordinación de la asistencia en casos complejos de emergencia y desastres, el desarrollo y la movilización de la capacidad de las Naciones Unidas para agilizar la prestación de asistencia humanitaria internacional, la promoción de las cuestiones de carácter humanitario, la promoción de la reducción de los desastres naturales y el acceso a información oportuna sobre las situaciones de emergencia y los desastres naturales para facilitar la asistencia humanitaria internacional.
La responsabilidad primordial de llevar a cabo las actividades de reducción de los desastres recae en la secretaría de la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, mientras que la responsabilidad de la transición del socorro a la rehabilitación y el desarrollo recae también en organizaciones integrantes del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
Subprograma 1 Políticas y análisis
Estrategia
22.3 La Subdivisión de Formulación de Políticas y Estudios, de Nueva York, se encarga de la ejecución del subprograma.
22.4 La Subdivisión seguirá elaborando un programa de políticas humanitarias en el que se determinarán las nuevas tendencias del sector y los cambios en el entorno humanitario a fin de armonizar las posiciones de los organismos humanitarios sobre la base del derecho internacional humanitario, los principios humanitarios, incluidos los reconocidos en virtud de la resolución 46/182 de la Asamblea General, y los derechos humanos.
22.5 Propiciará la coherencia estratégica y operacional, concibiendo políticas, orientaciones e instrumentos analíticos o prácticos para uso de los encargados de las actividades humanitarias sobre el terreno.
Preparará aides-memoires y medios de diagnóstico para los agentes políticos, como los Estados Miembros y el personal de mantenimiento de la paz, que se utilizarán durante la gestión de crisis para que se tengan en cuenta los principales aspectos humanitarios.
Asimismo, contribuirá a la creación de programas de capacitación para que el personal y otros interesados en las situaciones de emergencia conozcan las principales políticas y metodologías humanitarias y puedan aplicarlas con flexibilidad y de forma adecuada en distintos contextos.
La Subdivisión ayudará a individualizar las mejores prácticas y los conceptos nuevos que se deban difundir ampliamente para orientar y fundamentar las políticas, las decisiones operacionales y la gestión de las crisis.
22.6 Además, la Subdivisión apoyará y promoverá las actividades encaminadas a prestar asistencia y proteger a los desplazados internos que realicen los gobiernos de los países afectados que así lo soliciten, y, con la aprobación de los gobiernos interesados, las que realicen otros organismos.
Se prestará apoyo al establecimiento de una capacidad de planificación eficaz para la gestión de la transición del socorro a la reconstrucción y el desarrollo.
Además, se adoptarán medidas para aprovechar la experiencia anterior a fin de fortalecer las futuras actividades de asistencia humanitaria.
La secretaría del Comité Permanente entre Organismos prestará apoyo al Comité en sus esfuerzos por garantizar la coordinación de la respuesta internacional a las crisis humanitarias y ha de suministrar periódicamente información sobre sus actividades a los Estados Miembros.
Subprograma 2 Coordinación de la labor humanitaria y la respuesta a las emergencias
Estrategia
22.7 La Subdivisión de Emergencias Humanitarias, de Nueva York, y la Subdivisión de Coordinación de Respuestas, de Ginebra, se encargan de la ejecución del subprograma.
22.8 La Subdivisión de Emergencias Humanitarias preparará análisis diarios sobre casos complejos de emergencia y desastres naturales aprovechando sus vínculos con los coordinadores residentes y los coordinadores de la asistencia humanitaria, así como con los departamentos de coordinación sobre el terreno de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios en todo el mundo; facilitará información y seguirá las deliberaciones del Consejo de Seguridad que se refieran a cuestiones que tengan repercusiones humanitarias; representará a la Oficina en los foros pertinentes, tanto interdepartamentales de las Naciones Unidas como interinstitucionales, que se ocupen de la gestión de crisis; presentará análisis y recomendaciones al Comité Ejecutivo de Asuntos Humanitarios, y a otros comités ejecutivos de las Naciones Unidas para su consideración; mejorará la preparación en los países en situación de riesgo de crisis apoyando la planificación de contingencias; dirigirá misiones interdepartamentales e interinstitucionales de evaluación, o participará en ellas, y ofrecerá oportunamente al sistema de las Naciones Unidas información y asesoramiento en relación con las actividades de asistencia humanitaria, ateniéndose plenamente a los principios de la humanidad, la neutralidad y la imparcialidad mencionados en la resolución 46/182 de la Asamblea General.
22.9 La Subdivisión de Coordinación de Respuestas apoyará a los coordinadores residentes y a los coordinadores de la asistencia humanitaria sobre el terreno para garantizar la coordinación; tratará de movilizar y coordinar oportunamente la asistencia internacional a los países afectados por emergencias reforzando la cooperación entre los países que ofrecen ayuda y los que la reciben; activará mecanismos internacionales de respuesta en casos de desastre para facilitar asistencia de socorro internacional; prestará apoyo a los Estados Miembros y a las redes internacionales de respuesta para mejorar la coordinación de la gestión de crisis; facilitará, en su caso, la planificación estratégica sobre el terreno para los planes comunes de acción humanitaria de las Naciones Unidas y redactará llamamientos para solicitar a la comunidad de donantes que apoye la acción humanitaria del sistema de las Naciones Unidas y sus asociados.
Además, reforzará los servicios que se prestan a las oficinas sobre el terreno participando en mayor medida en la estructura interinstitucional y en la gestión de los asesores regionales de la respuesta en casos de desastre; afianzará las asociaciones mediante la supervisión eficiente y sistemática de la aplicación de políticas y programas; contribuirá al análisis de los problemas relativos a la seguridad del acceso; y analizará las emergencias y la experiencia adquirida.
Subprograma 3 Reducción de los desastres naturales
Estrategia
22.10 El subprograma seguirá una doble estrategia para alcanzar su objetivo de acuerdo con la orientación de las actividades acordadas con las dos organizaciones participantes, a saber, la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).
22.11 La Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres seguirá tratando de promover vínculos y sinergias, así como la coordinación de las actividades de reducción de los desastres en los ámbitos socioeconómico, humanitario y de desarrollo, además de apoyar la elaboración de políticas y la integración en esta esfera.
Esto se realizará sensibilizando más a la opinión pública, incrementando la aplicación de los conocimientos de política, científicos y técnicos de reducción de los riesgos y de la vulnerabilidad, en estrecha colaboración con varias organizaciones que trabajan en este ámbito y, en particular, asegurándose de que la reducción de los riesgos de desastre se incorpora en los principales procesos relativos al desarrollo sostenible y sensibilizando a la comunidad internacional y a las autoridades competentes sobre el rendimiento de las inversiones efectuadas para reducir los riesgos y la vulnerabilidad.
22.12 A través de su red de oficinas en el país, el PNUD seguirá apoyando la elaboración y la aplicación de programas y proyectos de reducción de los riesgos de desastre, tanto regionales como nacionales, como objetivo esencial de la Estrategia Internacional para la Reducción de Desastres.
Esto se logrará mediante la elaboración de estrategias y programas de fomento de la capacidad de reducción de desastres, capacitación para el desarrollo de recursos humanos, incorporación de la reducción de riesgos en los marcos de cooperación existentes, programas y proyectos en las oficinas en el país y diseño y aplicación de marcos y programas para la recuperación sostenible.
22.13 Uno de los resultados de especial importancia que se espera conseguir con la labor de las dos organizaciones es aumentar las inversiones en reducción de los riesgos de desastre.
Subprograma 4 Servicios de apoyo en casos de emergencia
Estrategia
22.14 La Subdivisión de Servicios de Emergencia, de Ginebra, se encarga de la ejecución del subprograma.
22.15 La Subdivisión facilitará apoyo a los países afectados por desastres consolidando los mecanismos de respuesta en casos de emergencia; alentando a los países en desarrollo y a los expuestos a desastres a que pasen a ser miembros de redes de respuesta en casos de emergencia; desarrollando y perfeccionando la capacidad de respuesta de la Oficina; y mejorando los mecanismos, instrumentos y procedimientos para la movilización y coordinación de la asistencia internacional en casos complejos de desastres naturales y emergencias.
Además, prestará apoyo incrementando la participación de los posibles beneficiarios y de los países donantes, utilizando un enfoque regional, así como de las organizaciones de las Naciones Unidas, en las actividades correspondientes, incluidos los programas de capacitación y entrenamiento y de fomento de la capacidad de preparación de la respuesta.
22.16 Se insistirá en garantizar que se facilite puntualmente a los asociados humanitarios y a otros interesados información sobre la situación de los países afectados por emergencias y desastres, incluida la determinación de las necesidades de recursos; la activación de herramientas de respuesta a emergencias y desastres para reducir sus repercusiones; la ampliación del Equipo de las Naciones Unidas de Coordinación de la Evaluación de Desastres en distintas regiones; la normalización de los procedimientos operacionales de los equipos internacionales de búsqueda y rescate en zonas urbanas; el ulterior desarrollo de una red integral de colaboradores, que incluya gobiernos, organismos de las Naciones Unidas y organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales, por intermedio de la Asociación para Afrontar Emergencias Ambientales; y el afianzamiento de la coordinación civil y militar mediante programas nacionales de capacitación en apoyo de las operaciones internacionales de socorro humanitario.
Subprograma 5 Información sobre situaciones de emergencia humanitaria y promoción
Estrategia
22.17 La Subdivisión de Promoción, Relaciones Externas y Gestión de la Información se encarga de la ejecución del subprograma.
22.18 Como la promoción es un mandato básico de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, la Subdivisión mejorará la colaboración con departamentos y organismos de las Naciones Unidas, organizaciones no gubernamentales, Estados Miembros, organizaciones regionales y otros interesados a fin de aumentar el compromiso y el apoyo a la acción humanitaria en todo el mundo.
La Subdivisión fortalecerá la capacidad de información al público y las relaciones con los medios de comunicación en la Sede y sobre el terreno a fin de sensibilizar más a la opinión pública acerca de las dificultades y necesidades de los civiles afectados por conflictos y desastres naturales, y fomentar el cumplimiento del derecho y los principios internacionales humanitarios.
También efectuará campañas de difusión de carácter específico, en colaboración con sus asociados, para centrar la atención en crisis y problemas humanitarios concretos.
22.19 Otro aspecto vital del subprograma es facilitar información puntual y fiable sobre las emergencias y los desastres naturales para fundamentar la adopción de decisiones y el apoyo a la acción humanitaria sobre el terreno.
La Subdivisión perfeccionará el sistema de recopilación, análisis, difusión e intercambio de información humanitaria ampliando las redes, la cobertura y el alcance.
Esto incluye actualizar y mejorar sus principales sitios Web, a saber, OCHA-Online y ReliefWeb, así como la Red regional integrada de información, su servicio independiente de noticias humanitarias sobre el terreno.
Además, mejorará la colaboración con otros miembros de la comunidad humanitaria para el intercambio, la coordinación y la normalización de información.
22.20 En lo que respecta a las emergencias humanitarias, la Subdivisión proporcionará con prontitud información adecuada en relación con las medidas preventivas y de preparación.
Continuará prestando apoyo técnico y de secretaría al marco interinstitucional de las Naciones Unidas para los equipos de coordinación, así como asistencia a los equipos de las Naciones Unidas en los países en la elaboración de los planes para situaciones de emergencia.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Subprograma 1 Políticas y análisis
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 2 Coordinación de la labor humanitaria y la respuesta a las emergencias
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 3 Reducción de los desastres naturales
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Subprograma 4 Servicios de apoyo en casos de emergencia
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 23 Información pública
Orientación general
23.1 El fin primordial del programa consiste en facilitar la consecución de los propósitos sustantivos de las Naciones Unidas difundiendo estratégicamente información sobre las actividades de la Organización y las cuestiones de que se ocupa para lograr el mayor eco posible entre el público.
El Departamento de Información Pública está encargado de la ejecución del programa en la Sede en Nueva York y en la red de centros, servicios y componentes de información de las Naciones Unidas y centros regionales según proceda.
El mandato del Departamento figura en la resolución 13 (I) de la Asamblea General, de 13 de febrero de 1946.
El trabajo del Departamento se ajusta a las prioridades establecidas por la Asamblea y el Comité de Información, órgano subsidiario de ésta, en las resoluciones sobre cuestiones relativas a la información, las más recientes de las cuales son las resoluciones 58/101 A y B.
23.2 Con su marco estratégico, el Departamento procura promover en todo el mundo un mayor conocimiento y una mejor comprensión de los diversos cometidos de las Naciones Unidas.
A tal fin, y tomando como guía la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, el Departamento centrará la atención en los temas prioritarios para la Organización, en particular la erradicación de la pobreza, la prevención de conflictos, el desarrollo sostenible, los derechos humanos, la epidemia del VIH/SIDA, la lucha contra el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones y las necesidades del continente africano.
Como departamento encargado de las políticas de comunicación de las Naciones Unidas, el Departamento de Información Pública colabora estrechamente con las oficinas sustantivas del sistema de las Naciones Unidas para producir programas de información eficaces y bien definidos sobre los temas prioritarios mencionados.
El Departamento se esfuerza por hacer llegar su mensaje al público de todo el mundo, en particular a las personas que influyen en la opinión pública y a los jóvenes, utilizando los medios de comunicación, las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales, las instituciones académicas, las organizaciones empresariales y profesionales y otros sectores de la sociedad civil, especialmente mediante relaciones de colaboración.
23.3 Se seguirá avanzando hacia la racionalización de la red de centros de información de las Naciones Unidas, en cumplimiento del párrafo 15 de la resolución 57/300, de 20 de diciembre de 2002, la resolución 58/101 B, de 9 de diciembre de 2003, y la resolución 59-126 B, de 10 de diciembre de 2004, a fin de aumentar su capacidad estratégica y el valor de los centros como elemento clave en las actividades de divulgación del Departamento.
23.4 En este marco, se pondrá un empeño especial en lograr la incorporación de las cuestiones de género en el diseño de los productos y las actividades de información pública, en particular los que constituyen la esencia de las diversas campañas de promoción del sistema de las Naciones Unidas dirigidas por el Departamento.
23.5 Se está incrementando el uso de la tecnología más avanzada de los medios de comunicación tradicionales y electrónicos, incluida la Internet, para suministrar las noticias de manera directa e instantánea a los medios de comunicación de todo el mundo.
Además, se está poniendo un interés especial en adaptar las noticias a la capacidad tecnológica de las distintas regiones a las que se difunden.
23.6 Uno de los grandes retos que tiene el Departamento al ejecutar este programa es crear vínculos eficaces para conseguir que la relevancia de la labor de las Naciones Unidas tenga eco en la vida y los intereses cotidianos de las personas de todo el mundo.
Subprograma 1 Servicios de comunicación estratégica
Estrategia
23.7 La ejecución del subprograma estará a cargo de la División de Comunicación Estratégica, integrada por el Servicio de Campañas de Comunicación, el Servicio de Centros de Información, los centros, servicios y componentes de información de las Naciones Unidas y centros regionales, según proceda y la Dependencia de Enlace con el Comité.
23.8 El objetivo se alcanzará haciendo más hincapié en los aspectos estratégicos de las actividades del Departamento y de los centros, servicios y componentes de información de las Naciones Unidas y centros regionales, según proceda.
Las actividades y los temas prioritarios de los departamentos sustantivos se definirán mediante un nuevo proceso de planificación basado en los clientes y serán la base de los planes de comunicación.
En estos planes se indicarán los principales mensajes adaptados a los destinatarios específicos, que se transmitirán usando los recursos más adecuados.
El Grupo de Comunicaciones de las Naciones Unidas se encargará de aumentar la coordinación de las actividades de comunicación entre el Departamento de Información Pública y las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas relacionadas con esos temas.
23.9 A fin de lograr que la opinión pública esté mejor informada sobre los temas prioritarios, los centros y servicios de información de las Naciones Unidas y los centros regionales, según proceda, prepararán y difundirán en los idiomas oficiales, y en los idiomas locales, si es posible productos de información para los medios de comunicación especializados.
Se organizarán actividades estratégicas de divulgación dirigidas a los medios de comunicación, por ejemplo conferencias de prensa y entrevistas con altos funcionarios.
Los centros de información y los centros regionales, según proceda, seguirán creando y manteniendo sitios en la Web en los idiomas locales.
23.10 Se seguirá ofreciendo apoyo operacional y asesoramiento sobre comunicaciones estratégicas, incluido el mantenimiento de los correspondientes sitios en la Web, a las dependencias de información de las misiones de paz de las Naciones Unidas.
Subprograma 2 Servicios de noticias
Estrategia
23.11 La ejecución del subprograma estará a cargo, principalmente, de la División de Noticias y Medios de Información, que contará con el respaldo de la Oficina del Portavoz del Secretario General y, fuera de la Sede, los centros, servicios y componentes de información de las Naciones Unidas y los servicios de información y centros regionales, según proceda.
23.12 Este objetivo se alcanzará proporcionando de forma oportuna a las organizaciones de medios de información y otros usuarios de todo el mundo noticias, materiales y servicios de información, a saber, radiofónicos, televisivos, fotográficos, impresos y para la Internet, que sean fidedignos y equilibrados y, si es posible, adaptados a las distintas necesidades, utilizando las nuevas tecnologías de la información para llegar a un público más amplio con mayor rapidez.
En las actividades de difusión del subprograma se tendrán especialmente en cuenta el multilingüismo y las necesidades de los medios de comunicación de los países en desarrollo.
23.13 Además, con las nuevas tecnologías de la información el subprograma podrá concentrarse en mejorar el acceso desde el terreno, en particular cuando se producen noticias de última hora.
La modernización también permitirá aumentar la productividad y la integración de los distintos medios de comunicación, con lo que se ofrecerá un servicio multimedia sin fisuras y coordinado.
23.14 La aplicación de una estrategia cohesiva de promoción y distribución generará alianzas más innovadoras con importantes medios de difusión.
Este tipo de colaboración contribuirá a que se satisfagan las necesidades del público mundial al proporcionar a las redes de radio y televisión programas de calidad que reflejarán las prioridades definidas por los Estados Miembros, como por ejemplo los objetivos de desarrollo del Milenio.
Se producirán y distribuirán programas especiales según sea necesario.
Subprograma 3 Servicios de biblioteca
Estrategia
23.15 La ejecución del subprograma estará a cargo de la Biblioteca Dag Hammarskjöld y otras bibliotecas de las Naciones Unidas.
El subprograma tiene por objeto crear y proporcionar productos y servicios de información actualizada y oportuna para atender a las necesidades de los delegados, el personal de la Secretaría y los investigadores; facilitar el acceso de las bibliotecas depositarias y del público en general de todo el mundo a la información de las Naciones Unidas; contribuir a cerrar la brecha digital; movilizar a la comunidad internacional de bibliotecas, en particular a las bibliotecas depositarias, como medio de enlace con la sociedad civil; y supervisar y coordinar las actividades de las bibliotecas de las Naciones Unidas.
23.16 La Biblioteca Dag Hammarskjöld, en coordinación con otras bibliotecas de las Naciones Unidas y del sistema de las Naciones Unidas en general, seguirá trabajando para convertirse en una biblioteca virtual, sin descuidar las versiones impresas de los documentos de las Naciones Unidas, los libros, las publicaciones periódicas y los documentos de los gobiernos que necesitan sus usuarios.
Se prestará cada vez mayor atención a la creación y distribución de información en formato electrónico, los contactos con las bibliotecas depositarias y el apoyo al multilingüismo.
Se ampliará el suministro directo de información adaptada a las distintas necesidades de las misiones permanentes en la Sede y del personal de la Secretaría en todo el mundo.
Los sitios de la Biblioteca en la Internet y la Intranet se ampliarán y mejorarán en los seis idiomas oficiales, con recursos de búsqueda multilingüe.
Mediante el Consorcio del Sistema de las Naciones Unidas podrá accederse de forma económica a servicios comerciales de información electrónica.
Cuando sea posible, se promoverá el acceso de las bibliotecas depositarias a las bases de datos de las Naciones Unidas para lograr una distribución rápida, completa y económica de los documentos.
23.17 Se ampliarán y perfeccionarán las actividades propias de elaboración y procesamiento de datos, en particular las bases de datos y otros productos electrónicos, los índices publicados, las normas y directrices de control bibliográfico y los recursos de consulta multilingües.
Se mantendrá actualizada la base de datos en seis idiomas que forma el Tesauro del Sistema de Información Bibliográfica de las Naciones Unidas (UNBIS).
Se publicarán dos ediciones completas, precisas y de alta calidad del Anuario de las Naciones Unidas, dedicadas a los años 2004 y 2005, cuya información se recogerá en versiones paralelas del Anuario publicadas en la Internet.
23.18 Tendrán especial relieve las actividades de capacitación, como los cursos para los usuarios de la Sede y los funcionarios de las bibliotecas depositarias de otros lugares, así como la prestación de servicios de asesoramiento y la distribución de manuales y estructuras de bases de datos por vía electrónica a las pequeñas bibliotecas de las Naciones Unidas sobre el terreno.
23.19 La Biblioteca Dag Hammarskjöld hará especial hincapié en el establecimiento de políticas y normas, así como en la participación en proyectos de colaboración con otras bibliotecas de las Naciones Unidas por medio del Comité Directivo para la modernización y la gestión integrada de las bibliotecas de las Naciones Unidas.
Asimismo, mediante la participación activa en foros interinstitucionales, la Biblioteca promoverá el intercambio de conocimientos dentro del sistema de las Naciones Unidas.
Subprograma 4 Servicios de extensión
Estrategia
23.20 La ejecución del subprograma estará a cargo de la División de Extensión, de la que forman parte el Servicio para la Sociedad Civil, la Sección de Ventas y Comercialización y la secretaría de la Junta de Publicaciones.
23.21 Estas dependencias trabajarán para proporcionar información y fomentar el intercambio de opiniones y el debate en torno a los temas prioritarios de la Organización mediante iniciativas de difusión dirigidas directamente al público y organizadas en colaboración con asociados fundamentales, como organizaciones no gubernamentales, instituciones académicas, otros representantes de la sociedad civil y medios de comunicación.
23.22 El objetivo se alcanzará fomentando, consolidando y ampliando las relaciones de la División con asociados del sistema de las Naciones Unidas y del sector de las organizaciones no gubernamentales, la comunidad académica y el sector privado.
Además, la División buscará oportunidades para fomentar la participación de dichos sectores, del público en general y de los niños y jóvenes en particular, en las esferas de interés de las Naciones Unidas y para promover de forma más eficaz los programas y servicios diseñados para ellos.
A tal fin, se deben aprovechar al máximo las oportunidades que ofrecen las tecnologías de la información y las comunicaciones, como la Internet, la retransmisión por la Internet y las videoconferencias, para llegar a un público más amplio, fomentar la interacción con la Organización y mejorar el acceso a la información sobre las Naciones Unidas y las cuestiones mundiales.
Al mismo tiempo, la División seguirá dirigiéndose al público destinatario a través de los medios de comunicación tradicionales.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 24 Servicios de gestión y servicios de apoyo
Orientación general
24.1 La finalidad global de este programa, cuya responsabilidad corresponde al Departamento de Gestión y a los servicios administrativos de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, la Oficina de las Naciones Unidas en Viena y la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, consiste en aumentar la eficiencia y la eficacia de la Organización en la administración de sus recursos en tres esferas de gestión amplias, a saber, las finanzas, los recursos humanos y los servicios de apoyo; brindar servicios de apoyo a los procesos intergubernamentales de la Organización; obtener financiación para los programas y actividades incluidas en los mandatos de la Secretaría; y apoyar la ejecución de esos programas y actividades.
24.2 Los mandatos del programa se derivan de los Artículos pertinentes de la Carta de las Naciones Unidas, y en particular los Artículos 8, 17, 97, 100 y 101, así como del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas, el Estatuto y el Reglamento del Personal, el Reglamento y la Reglamentación Detallada para la planificación de los programas, los aspectos del programa del presupuesto, la supervisión de la ejecución y los métodos de evaluación, las resoluciones de la Asamblea General 41/213 y 42/211 y las resoluciones anuales sucesivas sobre el examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas, así como las resoluciones 52/12 A y B, 57/300 y 58/269, que tratan cuestiones relacionadas con la reforma y revitalización de la Organización, y otras resoluciones pertinentes.
24.3 El programa está orientado principalmente a satisfacer plenamente las necesidades de los clientes y a adoptar un enfoque dinámico para la aplicación de las medidas de reforma de gestión del Secretario General, en particular las aprobadas por la Asamblea General, con el apoyo de una estrategia de la comunicación que garantice que los Estados Miembros, los directores de programas y el personal estén plenamente informados de los esfuerzos por lograr una organización más eficaz y orientada hacia los resultados y participen plenamente en ellos.
Por medio de un diálogo constante, se combatirá el statu quo en el funcionamiento de la Organización, se determinarán las prioridades de los clientes y se elaborarán o perfeccionarán políticas de gestión dirigidas a garantizar que la labor de la Organización se lleve a cabo de manera más oportuna, eficiente y eficaz.
Se fortalecerá la capacidad de los directores para ejecutar los programas incluidos en los mandatos mediante la capacitación en cuestiones de gestión y un proceso de mayor delegación de autoridad, en el que se garantice la rendición de cuentas mediante una supervisión y evaluación sistemáticas y una mayor transparencia en el proceso de adopción de decisiones.
24.4 En la aplicación de las medidas de reforma de la gestión del Secretario General, se seguirá perfeccionando la presupuestación basada en los resultados de modo que permita a los directores de programas demostrar a los Estados Miembros los efectos de sus programas de trabajo a fin de que conjuntamente puedan adoptar decisiones informadas sobre las prioridades de la Organización, la naturaleza y el alcance de los productos y servicios y las asignaciones conexas de recursos.
Se seguirán introduciendo mejoras en la gestión financiera de la Organización, especialmente en lo concerniente a la simplificación de los procesos de gestión financiera.
La gestión basada en los resultados se reflejará no sólo en un proceso más eficaz de planificación y presupuestación de programas, sino también en la gestión de los recursos humanos de la Organización.
24.5 La reforma de la gestión de los recursos humanos seguirá reflejando el entorno multicultural de la Organización y su aplicación estará encaminada a potenciar al personal, aumentar su flexibilidad y movilidad para adaptarse a las prioridades de la Organización y mejorar su aptitud para llevar a cabo sus tareas con mayor eficacia.
El Departamento seguirá apoyando y consolidando la integración de la perspectiva de género en la labor de la Organización, en cumplimiento de la importante función que le incumbe en la aplicación de políticas en que se tengan en cuenta las cuestiones de género.
24.6 Las cuestiones relativas a protección y seguridad han cambiado radicalmente desde la formulación del plan de mediano plazo para el período 2002-2005.
La aparente inmunidad de que gozaban las Naciones Unidas frente a los ataques terroristas ya no existe.
El programa evolucionará hacia una estructura unificada de gestión de la seguridad y adoptará disposiciones reforzadas en materia de seguridad para la protección y seguridad de las delegaciones, el personal y los bienes, tanto en la Sede como en las oficinas fuera de la Sede.
Las primeras etapas de la modernización de los edificios de la Sede se seguirán llevando a cabo con arreglo al plan maestro de mejoras de capital a fin de brindar a las delegaciones y al personal un entorno laboral más seguro, protegido y eficiente, con sujeción a cualesquiera decisiones que pueda adoptar la Asamblea General sobre el proyecto.
24.7 Las mejoras de los procesos y estrategias administrativas, la racionalización de los procedimientos establecidos y la aplicación de la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones conducirá a una mejor utilización de los recursos y al logro de los objetivos globales.
Se promoverá la concordancia de la gestión y la administración con las oficinas fuera de la Sede, las comisiones regionales y las misiones de mantenimiento de la paz y de otro tipo, a las que se conferirá una mayor autoridad para atender a los requerimientos de sus oficinas.
24.8 Se mantendrá la función del liderazgo del Departamento dentro del régimen común de las Naciones Unidas y se conseguirán sinergias mediante la asociación con otras organizaciones del régimen común.
En el contexto de la reforma de la gestión impulsada por el Secretario General, continuarán los esfuerzos para seguir fortaleciendo los actuales servicios comunes y conjuntos y para ampliar y desarrollar nuevos servicios comunes y conjuntos de las organizaciones de las Naciones Unidas cuando tales servicios parezcan más eficientes y económicos que los que se prestan en forma descentralizada.
24.9 El Departamento proporcionará orientación estratégica en materia de políticas a todas las entidades de la Secretaría en relación con las amplias esferas de gestión mencionadas.
El Departamento proporcionará apoyo sustantivo y/o técnico a la Quinta Comisión (Asuntos administrativos y de presupuesto), el Comité del Programa y de la Coordinación, la Comisión de Cuotas, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y la Junta de Auditores.
Sede
Subprograma 1 Servicios de gestión y administración de justicia
a) Servicios de gestión
Estrategia
24.10 La responsabilidad de este subprograma recae en la Oficina de mejoramiento de la gestión y apoyo a la supervisión, de la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión.
Para el logro de los objetivos del subprograma se centrará la atención en la coordinación eficaz de las reuniones y la comunicación con los Estados Miembros sobre la reforma de la gestión y las cuestiones de política y el fomento de la supervisión, evaluación y suministro de información sobre los efectos de las reformas de la gestión.
Se fortalecerán la supervisión y el análisis de las prácticas seguidas actualmente en materia de gestión con miras a determinar las necesidades de los clientes, las esferas que requieren mejoras y las nuevas cuestiones que estén surgiendo.
El subprograma servirá de catalizador para la introducción de nuevas políticas, procesos y procedimientos administrativos y de gestión.
Se proporcionará a los directores de programas una orientación sistemática sobre el desarrollo orgánico y las prácticas en materia de gestión y se les prestará apoyo mediante sistemas mejorados de información sobre la gestión.
Se asignará especial importancia a una rendición de cuentas más rigurosa y una mayor transparencia.
b) Administración de justicia
Estrategia
24.11 La responsabilidad de este programa corresponde a la Dependencia de Administración de Justicia de la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión.
La estrategia que se utilizará para el logro del objetivo arriba mencionado incluirá el fortalecimiento y la racionalización de los diversos componentes del sistema interno de justicia y la prestación mejorada de servicios a los órganos administrativos internos encargados de asesorar al Secretario General, con razonable prontitud y transparencia y el debido respeto a la confidencialidad, en los casos relativos a disciplina y/o apelaciones.
Subprograma 2 Planificación de programas, presupuesto y contaduría general
a) Planificación y presupuestación de programas
Estrategia
24.12 La responsabilidad de este componente del subprograma 2 corresponde a la División de Planificación de Programas y Presupuesto de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
Se centrará la atención en: a) mejorar los servicios a los clientes, tanto dentro como fuera de la Secretaría; b) mantener en examen y garantizar, mediante actividades de capacitación y orientación, la plena aplicación y evolución con éxito de la presupuestación basada en los resultados y la gestión basada en los resultados y, al respecto, fortalecer la cooperación con el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales en lo que respecta al funcionamiento del Sistema Integrado de Seguimiento (IMDIS); y c) fortalecer la cooperación con la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en cuestiones de supervisión y evaluación, a fin de mejorar el proceso integrado de planificación, presupuestación, supervisión y evaluación.
Se concederá particular atención a mejorar los procedimientos seguidos actualmente para la administración de los recursos extrapresupuestarios, incluso mediante una respuesta más rápida a los departamentos y oficinas a los que se presta servicios.
Proseguirá, además, la facilitación de las deliberaciones de la Asamblea General y sus correspondientes órganos subsidiarios sobre cuestiones de planificación y presupuesto y sus decisiones en la materia.
b) Servicios financieros relacionados con las operaciones de mantenimiento de la paz
Estrategia
24.13 La responsabilidad de este componente del subprograma 2 corresponde a la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
Se mejorará la presentación de los presupuestos y de los informes de ejecución y se dará más transparencia a la información sobre necesidades de recursos y gastos.
Se supervisará atentamente la situación de caja.
Se suministrará a todas las misiones de mantenimiento de la paz asesoramiento sobre políticas, metodologías e instrumentos presupuestarios, y se les proporcionará, asimismo, capacitación y orientación.
c) Contabilidad y presentación de informes financieros
Estrategia
24.14 La responsabilidad de este componente del subprograma 2 recae en la División de Contaduría General de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
Se dará prioridad a la utilización de la tecnología para mejorar la tramitación de las transacciones financieras, los servicios que se prestan a los clientes y la calidad y disponibilidad de información financiera oportuna y correcta.
Se seguirán haciendo esfuerzos para simplificar los procesos administrativos.
d) Servicios de tesorería
Estrategia
24.15 La responsabilidad de este componente del subprograma 2 corresponde a la Tesorería.
Se dedicará especial atención a mejorar la fiabilidad de los controles internos, a continuar desarrollando los sistemas de administración de inversiones y efectivo y a aumentar el porcentaje de pagos efectuados utilizando medios electrónicos u otros conductos seguros.
e) Prorrateo y procesamiento de las cuotas
Estrategia
24.16 La responsabilidad de este componente del subprograma 2 corresponde al Servicio de Cuotas de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
El Servicio brindará un apoyo eficaz a la Comisión de Cuotas y la Asamblea General para que lleguen a un acuerdo sobre la escala de cuotas para el período 2007-2009 y sobre la base de la financiación de las actividades de mantenimiento de la paz en ese período, y garantizará la fijación oportuna de las cuotas que correspondan y el suministro de información sobre la situación de las cuotas prorrateadas.
Subprograma 3 Gestión de recursos humanos
a) Servicios operacionales
Estrategia
24.17 La responsabilidad del componente del subprograma 3 corresponde a la División de Servicios Operacionales de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
En consonancia con el programa del Secretario General para la reforma de la gestión de recursos humanos, se dedicará especial atención a los servicios integrados de apoyo en las esferas de la planificación de recursos humanos, la gestión de la información, la contratación y la colocación, la gestión de personal y la supervisión de la autoridad delegada.
Se procurará particularmente lograr una mayor calidad y uniformidad en la aplicación de la política sobre recursos humanos, sobre todo en lo concerniente a la selección y administración de personal; fortalecer la capacidad y el desempeño organizativos en esferas que se hayan seleccionado mediante la supervisión de la gestión de recursos humanos; perfeccionar el sistema de selección de personal; institucionalizar sistemas integrales de planificación, supervisión e información sobre recursos humanos; profundizar la automatización de los procesos de gestión de recursos humanos, particularmente en la gestión de personal; mejorar los sistemas globales de información sobre recursos humanos, con inclusión del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS) y Galaxy; y fortalecer la orientación hacia los clientes y la comunicación con éstos, para asegurar su mayor satisfacción.
b) Desarrollo institucional
Estrategia
24.18 La responsabilidad de este componente del subprograma 3 corresponde a la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
En la consecución del objetivo del subprograma, se hará hincapié en el fortalecimiento de los recursos humanos presentes y futuros de la Organización mediante el refuerzo de los procesos competitivos de ingreso; la integración de las competencias básicas y de gestión en todos los sistemas de recursos humanos, con inclusión de la contratación, la evaluación del desempeño, el desarrollo de las perspectivas de carrera y la formación; el apoyo al desarrollo de las perspectivas de carrera del personal; la instauración de mecanismos para promover la movilidad; la promoción del desarrollo de condiciones competitivas de servicio para lograr la contratación y conservación de personal de la mayor competencia; el apoyo a los funcionarios para que puedan equilibrar sus vidas profesionales y personales; y el fomento de la equidad en el entorno laboral, haciendo que los supervisores deban rendir cuentas en mayor medida y suministrando servicios de asesoramiento al personal.
Se asignará especial importancia al desarrollo de políticas para respaldar el proceso de reforma; al mejoramiento de la coordinación con otras organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas en lo que respecta a la formulación de políticas para todo el sistema sobre remuneraciones, prestaciones y condiciones de servicio del personal; y a la prestación de servicios de asesoramiento para el personal de la Secretaría en todo el mundo.
c) Servicios médicos
Estrategia
24.19 La responsabilidad de este componente del subprograma 3 recae en la División de Servicios Médicos de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
Para el logro de los objetivos del subprograma, la División seguirá dedicando atención a prestar servicios clínicos y de promoción de la salud para el personal de Nueva York de las Naciones Unidas y sus fondos y programas; garantizar el acceso del personal de todo el mundo a una atención de la salud apropiada del modo más eficaz en función de los costos; asesorar a la administración sobre los programas de prestaciones para el personal y otras cuestiones médico-administrativas; y actualizar periódicamente las normas médicas y las políticas en materia de salud, y coordinarlas para su utilización en todo el sistema de las Naciones Unidas.
La División dedicará también especial atención al desarrollo de algunos de sus programas para seguir ajustando sus actividades a las prioridades actuales de la Organización, por ejemplo: a) seguir fortaleciendo el programa de preparación para casos de emergencia, lo que incluye un equipo de intervenciones médicas en situaciones de crisis para todo el sistema de las Naciones Unidas; b) prestar servicios de salud mental como parte de una atención sanitaria amplia; c) realizar mayores esfuerzos para garantizar la aplicación de los aspectos médicos de la política de personal de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA, incluido el acceso a la atención y tratamiento; d) continuar el proceso de simplificación y racionalización de las actividades médico-administrativas y su delegación a las oficinas fuera de la Sede; e) seguir colaborando con la ciudad anfitriona en el diseño y la aplicación de programas preventivos y de salud integral en el lugar de trabajo; y f) aplicar el nuevo sistema de gestión de la información sobre higiene del trabajo, con inclusión de historias clínicas electrónicas para mejorar la prestación de los servicios y ampliar los programas preventivos y de promoción de la salud.
Subprograma 4 Servicios de apoyo
a) Servicios de seguridad y vigilancia
Estrategia
24.20 La responsabilidad de este programa corresponde al Servicio de Seguridad y Vigilancia de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
La estrategia para garantizar un medio seguro y protegido incluirá esfuerzos concertados para aumentar el grado de preparación para la gestión de situaciones de crisis que exigirían una mayor coordinación de los esfuerzos en materia de seguridad con los organismos del país anfitrión encargados de hacer cumplir la ley.
Se seguirá mejorando el nivel profesional del personal de seguridad y vigilancia dando a los oficiales de manera continuada una capacitación especializada, y maximizando también de ese modo la utilización de los oficiales en múltiples funciones de seguridad especializadas.
Se perfeccionarán las aptitudes técnicas de los oficiales para mantenerlos al tanto de la tecnología en cuestiones de seguridad y vigilancia y del equipo modernizado o perfeccionado de comunicaciones para lograr una respuesta más eficiente en casos de evacuación y una mayor aptitud para la gestión de situaciones de crisis, tiempos más cortos de reacción ante situaciones de emergencia, mejor detección y vigilancia e inspecciones de seguridad más efectivas, protección personal y otras funciones de seguridad críticas.
Además, se mejorará la formación dirigida a que las delegaciones y el personal en general adquieran una mayor conciencia de las cuestiones de seguridad.
Se continuará asignando una prioridad elevada a la inspección, la conservación y la mejora de todas las estructuras físicas relacionadas con la seguridad y la vigilancia.
b) Servicios de tecnología de la información y de las comunicaciones
Estrategia
24.21 La responsabilidad de este programa recae en la División de Servicios de Tecnología de la Información de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
El núcleo estratégico constará de tres sectores y las inversiones en tecnología de la información y de las comunicaciones estarán dirigidas a la obtención de beneficios tangibles en esos sectores, que se consideran representativos de las actividades básicas de la Organización: a) los procesos administrativos y de gestión; b) la utilización compartida y la difusión de los conocimientos institucionales de la Organización mediante depósitos electrónicos de información; y c) la prestación de servicios a los órganos intergubernamentales y de expertos de las Naciones Unidas.
Los cuatro elementos siguientes son factores fundamentales en la prestación de servicios de valor agregado a los tres sectores básicos: a) una sólida infraestructura en la Sede y en las oficinas fuera de la Sede; b) políticas y disposiciones en materia de seguridad que permitan garantizar la continuidad operativa; c) una conexión fiable con las actividades sobre el terreno; y d) la construcción y la utilización eficientes de la capacidad disponible en recursos humanos técnicamente competentes.
Como resultado de lo anterior, durante el período que abarca el plan se prevén los logros siguientes: se completará por lo menos el 80% de todos los informes a nivel de gestión que se hayan planificado; se completará el 80% de todos los procesos que se planeó racionalizar y automatizar; se habrá instalado el 70% de todos los mecanismos de comunicación planeados en apoyo de la utilización de prácticas comunes; el 70% de todos los depósitos de información planeados estarán disponibles; y se habrá logrado un aumento del 50% en la rapidez de la difusión de los documentos para reuniones y los documentos complementarios y su alcance.
Se evaluará la posibilidad de adoptar gradualmente para los servicios de tecnología de la información y de las comunicaciones de la Organización plataformas abiertas, en lugar de programas informáticos patentados, con miras a evaluar tanto los beneficios —en lo que respecta al mejoramiento de la seguridad y fiabilidad y el menor costo de las licencias— y los costos de este tipo de enfoque.
c) Otros servicios de apoyo
Estrategia
24.22 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División de Gestión de Instalaciones y Servicios Comerciales de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
Para el logro de los objetivos del subprograma, la División asignará especial importancia a:
a) Seguir reduciendo el tiempo necesario para la prestación de servicios relativos a las instalaciones mediante la puesta en práctica gradual de sistemas mejorados y automatizados de seguimiento y de supervisión de contratos, que se traduzcan en una mejor supervisión de indicadores clave del desempeño en tiempo real y en el seguimiento de contratos, proyectos y de los recursos financieros y humanos disponibles;
b) Mantener servicios de viajes y transportes eficientes y eficaces en relación al costo, en particular mediante una estrecha cooperación con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas;
c) Extender los sectores de adquisiciones en que los contratos de sistemas pueden emplearse eficazmente y mejora ulterior de la calidad de las medidas sobre adquisiciones y del tiempo que requiere su tramitación mediante una mayor automatización y racionalización del proceso de adquisiciones;
d) Seguir promoviendo la adopción de las mejores prácticas de mantenimiento de expedientes en los sistemas de información de la Secretaría.
Actualización y mejora del sitio de la Sección de Gestión de Archivos y Expedientes en la Red para facilitar el acceso del público a los materiales de archivo.
Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
Subprograma 2 Planificación de programas, presupuesto y contaduría general (Ginebra)
Estrategia
24.23 La responsabilidad de este subprograma recae en el Servicio de Gestión de Recursos Financieros.
La estrategia que se empleará para el logro de este objetivo incluirá:
a) La gestión del empleo de recursos utilizando la tecnología para mejorar los servicios prestados a los clientes y la calidad y disponibilidad de la información financiera y simplificar los procesos administrativos;
b) El suministro de asistencia, orientación y capacitación a los directores de programas y a las dependencias administrativas de las organizaciones clientes sobre las cuestiones presupuestarias, los procedimientos de examen y la ejecución eficaz del presupuesto;
c) El fortalecimiento del control financiero interno y la racionalización de los procedimientos y directrices financieros para garantizar una gestión financiera eficaz;
d) Una mejor automatización de las operaciones de tesorería en las oficinas para garantizar que los pagos se efectúen de manera correcta y oportuna, y una gestión eficaz del efectivo y la inversión de los fondos administrados por la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra;
e) Examen periódico de los procedimientos de secuencia de los trabajos para hallar métodos de brindar una respuesta más eficiente y rápida a los clientes.
Subprograma 3 Gestión de recursos humanos (Ginebra)
Estrategia
24.24 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde al Servicio de Gestión de Recursos Humanos.
El Servicio se centrará en la ejecución del programa de reforma del Secretario General en materia de gestión de recursos humanos, especialmente en las siguientes esferas: a) perfeccionamiento del personal, para lo cual se potenciarán sus competencias sustantivas y técnicas y se vincularán estrechamente las iniciativas de aprendizaje y formación con el sistema de evaluación de la actuación profesional, los planes de sucesión, la gestión de la actuación profesional, los mecanismos de promoción de las perspectivas de carrera, el mejoramiento de las condiciones de servicio y la incorporación de una perspectiva de género; y b) consolidación de un mecanismo de rendición de cuentas y responsabilidad a todos los niveles para el personal y los administradores.
También se procurará que el personal de todos los organismos de las Naciones Unidas con sede en Ginebra tenga acceso a servicios médicos apropiados, especialmente programas de salud y promoción del bienestar integral.
Subprograma 4 Servicios de apoyo (Ginebra)
a) Servicios de seguridad y protección
Estrategia
24.25 Bajo la dirección general del Director de Administración y la supervisión del jefe de los Servicios Centrales de Apoyo, la Sección de Seguridad y Protección es responsable de las actividades correspondientes a este subprograma.
La estrategia para garantizar la seguridad y la protección comprende actividades concertadas para aumentar el nivel de preparación ante posibles situaciones de crisis, para lo cual sería necesaria una mayor coordinación de las actividades en materia de seguridad con los organismos del país anfitrión encargados de velar por el cumplimiento de la ley.
El nivel de profesionalismo en el Servicio aumentará gracias a actividades continuas de capacitación especializada para los oficiales, que así estarían en las mejores condiciones para realizar múltiples funciones especializadas en materia de seguridad.
También se potenciarán sus competencias para que estén al corriente de los últimos avances tecnológicos en materia de seguridad y protección y de los nuevos y más modernos equipos de comunicaciones, a fin de aumentar la capacidad de respuesta en evacuaciones y situaciones de crisis, reducir el tiempo de respuesta a situaciones de emergencia, mejorar la vigilancia y la capacidad de detección, y aumentar la eficacia de las inspecciones de seguridad, la protección personal y otras funciones básicas al respecto, en el marco de la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional para la Sede.
Además de las actividades de capacitación de los oficiales, aumentarán las actividades para sensibilizar y capacitar al personal en cuestiones de seguridad.
Se seguirá concediendo una gran prioridad a la inspección, el mantenimiento y la modernización de todo el equipo de seguridad y protección.
También se intensificará la cooperación entre organismos y las actividades de enlace con las autoridades competentes del país anfitrión en materia de seguridad.
b) Servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
Estrategia
24.26 Este subprograma es responsabilidad de los Servicios de Tecnología de la Información y las Comunicaciones.
La estrategia empleada para alcanzar el objetivo será la siguiente:
a) Se evaluarán periódicamente los servicios y la infraestructura existentes para poder satisfacer las necesidades operacionales actuales y previstas, teniendo en cuenta las normas y tendencias del sector, así como las necesidades y los niveles de satisfacción expresados por los usuarios;
b) Se adaptarán los servicios y la infraestructura a la evolución de las necesidades operacionales, y se pondrán en marcha nuevas versiones del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS);
c) Se estrechará la colaboración con los servicios de tecnología de información y las comunicaciones de otros órganos de las Naciones Unidas y organismos afiliados, sin olvidar la participación activa en los órganos encargados de fijar normas y en procesos conexos;
d) Se concertarán acuerdos con todas las organizaciones presentes en el recinto sobre la consolidación de los servicios de tecnología de la información y las comunicaciones, y sobre los procedimientos para la supervisión conjunta de los procesos de consolidación;
e) Se aprovechará al máximo la tecnología de la información y las comunicaciones en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra a fin de garantizar el intercambio de datos e información de manera segura, eficaz y eficiente, mediante el empleo de las prácticas, normas, sistemas y procedimientos más avanzados del sector;
f) Se aplicarán procesos de control de calidad que alienten y garanticen el cumplimiento de las normas fijadas por la Junta para la tecnología de la información y las comunicaciones en materia de intercambio de información.
c) Otros servicios de apoyo
Estrategia
24.27 Este subprograma es la responsabilidad de los Servicios Centrales de Apoyo.
La estrategia empleada para alcanzar el objetivo comprenderá lo siguiente:
a) Reducción del tiempo de respuesta en la prestación de servicios relativos a las instalaciones mediante la aplicación progresiva de mejores sistemas de seguimiento y supervisión automatizada de contratos, lo cual permitirá observar más de cerca los principales indicadores de resultados en tiempo real, y supervisar mejor los contratos, los proyectos y los recursos financieros asignados;
b) Prestación de servicios de viajes y transporte eficaces y económicos, especialmente mediante una estrecha cooperación con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas;
c) Ampliar las esferas en materia de adquisiciones en que se pueden emplear eficazmente los contratos de sistemas y utilizar el concepto de “organismo coordinador” en casos en que otras organizaciones de las Naciones Unidas poseen conocimientos y ventajas comerciales; seguir mejorando la calidad y reducir al mínimo el tiempo de tramitación, si es posible mediante una mayor automatización (como el uso de catálogos electrónicos) y racionalización del proceso de adquisiciones (como el uso de tarjetas de compras para todas las adquisiciones de bajo valor); y fomentar la colaboración entre las organizaciones internacionales con sede en Ginebra en todo lo relativo a las adquisiciones mediante el fortalecimiento del Servicio Común de Compras;
d) Mantener la economía, la eficiencia, la puntualidad y la calidad de los servicios de apoyo en materia de correo y valija diplomática.
Oficina de las Naciones Unidas en Viena5
Subprograma 2 Planificación de programas, presupuesto y contaduría general (Viena)
Estrategia
24.28 Este subprograma es responsabilidad del Servicio de Gestión de Recursos Financieros.
Durante el bienio el Servicio seguirá aprovechando al máximo las innovaciones tecnológicas para simplificar aún más los procesos financieros y presupuestarios, y reforzar la supervisión, el control financiero y la presentación de informes.
El Servicio seguirá ayudando a todos los órganos pertinentes de la Oficina de las Naciones Unidas en Viena y la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito en materia de planificación de programas, presupuestación, ejecución y presentación de informes sobre la ejecución del presupuesto.
Para ello se realizarán las siguientes actividades:
a) Gestión de la utilización de recursos basada en la tecnología, a fin de mejorar los servicios a los clientes y simplificar los procesos administrativos;
b) Asistencia, orientación y capacitación a los directores de programas, y las dependencias administrativas de las organizaciones usuarias sobre cuestiones presupuestarias, procedimientos de examen y la ejecución efectiva del presupuesto;
c) Fortalecimiento de los controles financieros internos y simplificación de los procedimientos y las directrices financieras, a fin de garantizar una gestión financiera eficaz;
d) Examen periódico de los procedimientos utilizados en los procesos de trabajo a fin de hallar los medios de garantizar a los clientes una respuesta más rápida y eficaz.
Subprograma 3 Gestión de recursos humanos (Viena)
Estrategia
24.29 Este subprograma es responsabilidad del Servicio de Gestión de Recursos Humanos.
El Servicio se centrará en la ejecución del programa de reforma del Secretario General en materia de gestión de recursos humanos, especialmente en las siguientes esferas: a) perfeccionamiento del personal, para lo cual se potenciarán sus competencias sustantivas y técnicas y se vincularán estrechamente las iniciativas de aprendizaje y formación con el sistema de evaluación de la actuación profesional, los planes de sucesión, la gestión de la actuación profesional, los mecanismos de promoción de las perspectivas de carrera, el mejoramiento de las condiciones de servicio y la incorporación de una perspectiva de género; y b) consolidación de un mecanismo de rendición de cuentas y responsabilidad a todos los niveles para el personal y los administradores.
También se procurará que el personal de todos los organismos de las Naciones Unidas con sede en Viena tenga acceso a servicios médicos apropiados, especialmente programas de salud y promoción del bienestar integral.
Subprograma 4 Servicios de apoyo (Viena)
a) Servicios de seguridad y protección
Estrategia
24.30 Este subprograma es responsabilidad de la Sección de Seguridad y Protección de la División de Gestión.
La estrategia para garantizar la seguridad y la protección se centrará en aumentar el nivel de preparación para hacer frente a situaciones de crisis, para lo cual sería necesaria una mayor coordinación de las actividades en materia de seguridad con los organismos del país anfitrión encargados de velar por el cumplimiento de la ley.
El nivel de profesionalismo de la Sección aumentará gracias a actividades continuas de capacitación especializada para los oficiales.
Se potenciarán sus competencias para que estén al corriente de los últimos avances tecnológicos en materia de seguridad y protección y de los nuevos y más modernos equipos de comunicaciones, a fin de responder a situaciones de emergencia y situaciones de crisis de manera más eficaz y eficiente, mejorar la vigilancia y la capacidad de detección y aumentar la eficacia de las inspecciones de seguridad, la protección personal y otras funciones básicas al respecto, en el marco de la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional para la Sede.
Además, aumentarán las actividades para sensibilizar y capacitar a todo el personal en cuestiones de seguridad.
Se seguirá concediendo una gran prioridad a la inspección, el mantenimiento y la modernización de todas las estructuras físicas en materia de seguridad y protección.
b) Servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
Estrategia
24.31 Este subprograma es responsabilidad de la Sección de Tecnología de la Información de la División de Gestión.
La orientación estratégica y las inversiones en tecnología de la información y las comunicaciones están en función de resultados tangibles en tres esferas, consideradas esferas representativas de las actividades básicas de la Organización: a) los procesos administrativos y de gestión; b) el intercambio y la difusión de los conocimientos institucionales de la Organización mediante depósitos electrónicos de información, y c) la prestación de servicios a los órganos intergubernamentales y órganos de expertos de las Naciones Unidas y otros clientes.
Se reforzarán los siguientes elementos, que constituyen las líneas maestras de la prestación de servicios de valor añadido en las tres esferas prioritarias: a) una infraestructura robusta; b) normas y disposiciones de seguridad para garantizar la continuidad operacional; c) fiabilidad de las conexiones con las oficinas exteriores, y d) formación y utilización eficiente de recursos humanos cualificados.
c) Otros servicios de apoyo
Estrategia
24.32 El subprograma es responsabilidad de la Sección de Apoyo General de la División de Gestión y está orientado a los siguientes objetivos:
a) Introducir un sistema de planificación del espacio sobre el cual se basará la asignación del espacio de oficinas y de otros espacios funcionales, especialmente en el marco de la ejecución del proyecto de eliminación de amianto; y planificar eficazmente los espacios de oficina a fin de incorporar cambios debidos a la puesta en marcha de un sistema de organización del trabajo;
b) Proporcionar servicios de viajes, visados y transporte eficientes y económicos, especialmente mediante una estrecha cooperación con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas ubicadas en el Centro Internacional de Viena;
c) Mejorar continuamente la calidad y reducir el tiempo de tramitación en materia de adquisiciones, si es posible mediante una mayor automatización y racionalización del proceso de adquisiciones.
Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi5
Subprograma 2 Planificación de programas, presupuesto y contaduría general (Nairobi)
Estrategia
24.33 Este subprograma es responsabilidad del Servicio de Gestión Presupuestaria y Financiera de la División de Servicios Administrativos.
La estrategia se centrará en los siguientes aspectos:
a) Gestión de la utilización de los recursos financieros basada en la tecnología, mejores servicios a los clientes y simplificación de los procesos administrativos;
b) Asistencia, orientación y capacitación a los directores de programas y las dependencias administrativas de las organizaciones usuarias sobre cuestiones presupuestarias, procedimientos de examen y asistencia para la ejecución efectiva del presupuesto;
c) Fortalecimiento de los controles financieros internos y simplificación de los procedimientos y las directrices financieras, a fin de garantizar una gestión financiera eficaz;
d) Examen periódico de los procedimientos utilizados en los procesos de trabajo a fin de hallar los medios de garantizar a los clientes una respuesta más rápida y eficaz.
Subprograma 3 Gestión de recursos humanos (Nairobi)
Estrategia
24.34 Este subprograma es responsabilidad del Servicio de Gestión de Recursos Humanos.
El Servicio se centrará en la ejecución del programa de reforma del Secretario General en materia de gestión de recursos humanos, especialmente en las siguientes esferas: a) perfeccionamiento del personal, para lo cual se potenciarán sus competencias sustantivas y técnicas del personal y se vincularán estrechamente las iniciativas de aprendizaje y formación con el sistema de evaluación de la actuación profesional, los planes de sucesión, la gestión de la actuación profesional, los mecanismos de promoción de las perspectivas de carrera, el mejoramiento de las condiciones de servicio y la incorporación de una perspectiva de género; y b) consolidación de un mecanismo de rendición de cuentas y responsabilidad a todos los niveles para el personal y los administradores.
También se procurará que el personal de todos los organismos de las Naciones Unidas con sede en Nairobi tenga acceso a servicios médicos apropiados, especialmente programas de salud y promoción del bienestar integral.
Subprograma 4 Servicios de apoyo (Nairobi)
a) Servicios de seguridad y protección
Estrategia
24.35 Este subprograma es responsabilidad de la Sección de Seguridad y Protección de la División de Servicios Administrativos.
La estrategia para garantizar la seguridad y la protección se centrará en aumentar el nivel de preparación para hacer frente a situaciones de crisis, para lo cual sería necesaria una mayor coordinación de las actividades en materia de seguridad con los organismos del país anfitrión encargados de velar por el cumplimiento de la ley.
El nivel de profesionalismo de la Sección aumentará gracias a actividades continuas de capacitación especializada para los oficiales.
También se potenciarán sus competencias para que estén al corriente de los últimos avances tecnológicos en materia de seguridad y protección y de los nuevos y más modernos equipos de comunicaciones, a fin de responder a situaciones de emergencia y situaciones de crisis de manera más eficiente y eficaz, mejorar la vigilancia y la capacidad de detección, y aumentar la eficacia de las inspecciones de seguridad, la protección personal y otras funciones básicas al respecto, en el marco de la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional para la sede.
Además, aumentarán las actividades para sensibilizar y capacitar a todo el personal en cuestiones de seguridad.
Se seguirá concediendo una gran prioridad a la inspección, el mantenimiento y la modernización de todas las estructuras físicas en materia de seguridad y protección.
b) Servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
Estrategia
24.36 Este subprograma es responsabilidad de la Sección de Tecnología de la Información de la División de Servicios Administrativos.
La orientación estratégica y las inversiones en materia de tecnología de la información y las comunicaciones están en función de resultados tangibles en tres esferas, consideradas esferas representativas de las actividades básicas de la Organización: a) los procesos administrativos y de gestión; b) el intercambio y la difusión de los conocimientos institucionales de la Organización mediante depósitos electrónicos de información y c) la prestación de servicios a los órganos intergubernamentales y órganos de expertos del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos.
Se reforzarán los siguientes elementos, que constituyen las líneas maestras de la prestación de servicios de valor añadido en las tres esferas prioritarias: a) una infraestructura robusta; b) normas y disposiciones de seguridad para garantizar la continuidad operacional; c) fiabilidad de las conexiones con las oficinas exteriores, y d) formación y utilización eficiente de recursos humanos cualificados.
c) Otros servicios de apoyo
Estrategia
24.37 Este subprograma es responsabilidad del Servicio de Prestación de Servicios de Apoyo de la División de Servicios Administrativos.
El Servicio se centrará en los siguientes objetivos:
a) Reducir el tiempo de respuesta de los servicios relativos a las instalaciones mediante la aplicación progresiva de mejores sistemas de seguimiento y supervisión;
b) Proporcionar servicios de viajes, visados y transporte eficientes y económicos, especialmente mediante una estrecha cooperación con todas las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas;
c) Seguir mejorando la calidad y reducir el tiempo de tramitación de las adquisiciones mediante una mayor automatización y racionalización del proceso de adquisiciones; y
d) Facilitar el acceso a los materiales archivados y promover la adopción por todos los organismos con sede en Nairobi de prácticas válidas de mantenimiento de registros.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 1 Servicios de gestión y administración de justicia
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 2 Planificación de programas, presupuesto y contaduría general
Resoluciones y decisiones de la Asamblea General
Subprograma 3 Gestión de recursos humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 4 Servicios de apoyo
Resoluciones y decisiones de la Asamblea General
Programa 25 Supervisión interna
Orientación general
25.1 El propósito general del programa es aumentar la eficacia en la ejecución de todos los programas mediante el mejoramiento constante de los mecanismos de fiscalización interna dentro de la Organización.
El mandato del programa dimana de la responsabilidad confiada al Secretario General en su calidad de más alto funcionario administrativo de las Naciones Unidas, en virtud del Artículo 97 de la Carta de las Naciones Unidas.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna tiene independencia operacional, bajo la autoridad del Secretario General, en el cumplimiento de su cometido, de conformidad con el Artículo 97 de la Carta de las Naciones Unidas.
La Oficina está facultada para iniciar y ejecutar cualquier medida que considere necesaria con el fin de desempeñar sus funciones de supervisión, y para informar al respecto.
25.2 El mandato del programa deriva de las resoluciones 48/218 B y 54/244 de la Asamblea General, las disposiciones pertinentes del Reglamento Financiero y Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas (ST/SGB/2003/7) y el Reglamento y Reglamentación Detallada para la planificación de los programas, los aspectos de programas del presupuesto, la supervisión de la ejecución y los métodos de evaluación (ST/SGB/2000/8).
25.3 La Oficina ayuda a los Estados Miembros y a la Organización a proteger sus bienes y asegurar que las actividades de los programas se ajusten a las resoluciones, reglamentaciones, normas y políticas, y que las actividades de la Organización se apliquen con más eficiencia y eficacia; a prevenir y detectar el fraude, el despilfarro, los abusos, los actos ilícitos o la mala administración; y a perfeccionar la ejecución de los programas y las actividades de la Organización para permitirle lograr mejores resultados mediante la determinación de todos los factores que afectan a la eficiencia y eficacia de la ejecución de los programas.
25.4 La estrategia de la Oficina se centra en asegurar que la Organización tenga un sistema de rendición de cuentas eficaz y transparente y en desarrollar la capacidad de la Organización para determinar, evaluar y mitigar los riesgos y las amenazas que pudieran impedirle cumplir sus objetivos.
Con tal fin, la Oficina a) propondrá medidas para ayudar a la Organización a responder con rapidez a los riesgos y las oportunidades nuevas; b) facilitará información y evaluaciones independientes para ayudar a que las decisiones se adopten de forma eficaz; c) proporcionará exámenes independientes sobre el uso eficaz de los recursos de la Organización; y d) promoverá una cultura de cambio que incluya la rendición de cuentas, la planificación, la integridad, la orientación hacia los resultados y la conciencia respecto de los riesgos y su gestión.
25.5 La Oficina lleva a cabo diversas actividades en apoyo del compromiso de la Organización de incorporar la perspectiva de género que incluyen la supervisión de las labores que llevan a cabo las Naciones Unidas en ese sentido.
Además, la Oficina ayuda a la Organización a lograr resultados mejores determinando los factores que afectan a la ejecución eficiente y efectiva de los programas de conformidad, entre otras cosas, con los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos, incluidos los enunciados en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en los resultados de las grandes conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales posteriores a 1992.
La Oficina trabaja también para mejorar la coordinación con la Junta de Auditores de las Naciones Unidas y la Dependencia Común de Inspección.
Subprograma 1 Auditoría interna
Estrategia
25.6 Sobre la base de las normas que rigen la práctica profesional de la auditoría interna, la División de Auditoría Interna llevará a cabo auditorías independientes y formulará recomendaciones para mitigar los riesgos, aumentar la eficiencia y la eficacia e incrementar la aplicación de los mandatos legislativos, las reglamentaciones y normas por los directores de programas.
La División de Auditoría Interna proporcionará oportunamente al Secretario General y a los órganos legislativos informes y recomendaciones encaminados a facilitar la adopción de decisiones, mejorar los programas y las operaciones sobre el terreno de las Naciones Unidas y vigilar el cumplimiento de las recomendaciones de auditoría, realizar su seguimiento e informar al respecto.
Subprograma 2 Supervisión, evaluación y consultorías
Estrategia
25.7 La División de Supervisión, Evaluación y Consultoría promoverá la gestión basada en los resultados prestando asistencia a los directores de programas en la aplicación de las metodologías e instrumentos pertinentes.
La División fomentará la eficiencia proporcionando a los directores de programas evaluaciones oportunas y asesoramiento sobre la concepción y la ejecución de los programas.
También ofrecerá servicios de consultoría, aprendizaje y autoevaluación utilizando un enfoque centrado en la colaboración, basado en los resultados y orientado hacia los clientes, y continuará presentando informes a los órganos intergubernamentales sobre la pertinencia, utilidad, eficiencia y eficacia de la Organización, con el fin de facilitar la adopción de decisiones.
Subprograma 3 Investigaciones
Estrategia
25.8 La División de Investigaciones llevará a cabo investigaciones profesionales de las denuncias de fraude, mala conducta, mala administración, despilfarro de recursos, abuso de autoridad, incumplimiento de las reglamentaciones y normas de las Naciones Unidas y demás actos ilícitos de conformidad con los requisitos establecidos en mandatos.
Todas las cuestiones que se planteen a la División se evaluarán con el fin de determinar el nivel de riesgo que supone cada una de ellas para la Organización.
Las que se consideren “significativas” o de riesgo elevado recibirán prioridad; las de riesgo inferior se investigarán cuando se disponga de recursos.
Sobre la base de sus conclusiones, la División recomendará las medidas administrativas, disciplinarias, jurisdiccionales o correctivas de otra índole que deberán adoptarse.
La División ha tratado también de lograr que los directivos estén en condiciones de determinar los riesgos, incluso impartiendo capacitación básica en materia de investigación a los departamentos y oficinas con el fin de que estén mejor preparados para hacer frente a las cuestiones de riesgo pequeño de que no pueda ocuparse la División.
Además, sin menoscabo de la independencia operacional que le otorgan las resoluciones 48/218 B y 54/244, la División prestará servicios de investigación a los fondos y programas de las Naciones Unidas, según corresponda.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 26 Actividades de financiación conjunta
Comisión de Administración Pública Internacional
Orientación general
26.1 La Asamblea General, en su resolución 3357 (XXIX), de 18 de diciembre de 1974, estableció la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI), encargada de regular y coordinar las condiciones de servicio del régimen común de las Naciones Unidas.
Con arreglo a su estatuto, la Comisión es un órgano subsidiario de la Asamblea.
Cumple sus funciones con respecto a las Naciones Unidas y a los organismos especializados y demás organizaciones internacionales que participan en el régimen común de las Naciones Unidas.
En el ejercicio de sus funciones, la Comisión se guía por el principio establecido en los acuerdos suscritos entre las Naciones Unidas y las demás organizaciones, que tiene por objetivo el desarrollo de una sola administración pública internacional unificada por medio de la aplicación de normas, métodos y disposiciones comunes en materia de personal.
En las resoluciones 51/216 y 52/216, la Asamblea encargó también a la Comisión que asumiera la función de dirección en el desarrollo de enfoques innovadores en la esfera de la gestión de los recursos humanos, como parte de la reforma general que tiene lugar en las organizaciones del régimen común.
Estrategia
26.2 Para lograr sus objetivos, el programa de trabajo de la Comisión incluye lo siguiente: a) seguir desarrollando y fortaleciendo un sistema común de sueldos, prestaciones y beneficios con arreglo a los principios Noblemaire y Flemming; b) equilibrar el poder adquisitivo de los sueldos en todo el mundo mediante las clasificaciones del ajuste por lugar de destino; c) desarrollar y mantener sistemas equitativos de evaluación de puestos y otros sistemas de gestión de recursos humanos; d) proporcionar orientación y asesoramiento sobre su administración; y e) prestar apoyo sustantivo a los Estados Miembros y a las organizaciones del régimen común (incluido el personal) para la reforma y el mantenimiento de un sistema coherente y eficaz de gestión de recursos humanos que esté más en consonancia con el logro de las metas y los objetivos de organización.
Dependencia Común de Inspección
Orientación general
26.3 Según el estatuto de la Dependencia Común de Inspección, los Inspectores tienen las más amplias facultades de investigación respecto de todos los asuntos que influyen en la eficiencia de los servicios y en la debida utilización de los fondos, y proporcionan una opinión independiente mediante actividades de inspección y evaluación encaminadas a mejorar la gestión y los métodos, y a lograr una mayor coordinación entre las organizaciones.
La Dependencia debe comprobar a su satisfacción que las organizaciones realizan sus actividades de la manera más económica posible y que los recursos disponibles para realizar esas actividades se utilizan de manera óptima.
26.4 De conformidad con las directrices de los órganos legislativos de sus organizaciones participantes, la Dependencia aprovecha al máximo su competencia en todo el sistema, que la coloca en una posición inmejorable para actuar como catalizador para la comparación y difusión de las mejores prácticas de gestión, administrativas y de programación en el sistema en su conjunto.
Sobre la base de análisis comparativos de las tendencias y de los problemas que enfrentan las diversas organizaciones, propone soluciones armonizadas y concretas.
La Dependencia centra la atención de sus trabajos en temas prioritarios importantes para las organizaciones participantes, con miras a proporcionar a los órganos legislativos de esas organizaciones recomendaciones prácticas y orientadas hacia la acción sobre cuestiones definidas con precisión.
Estrategia
26.5 Para realizar sus objetivos, la Dependencia centrará la atención en lo siguiente: a) identificar las cuestiones clave y las cuestiones de riesgo de las organizaciones y realizar investigaciones y análisis de esas cuestiones; b) prestar mayor atención a cuestiones que son de gran importancia para los órganos legislativos y los jefes ejecutivos de las organizaciones participantes y de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema; c) preparar informes y recomendaciones orientados hacia la acción; d) supervisar la aplicación de recomendaciones aprobadas y aceptadas y presentar informes al respecto; y e) fortalecer su capacidad para proporcionar, de conformidad con el párrafo 3 del artículo 5 de su Estatuto, seguridades independientes razonables a los órganos legislativos de que las actividades realizadas por las organizaciones se llevan a cabo de la manera más eficaz y económica posible.
La Dependencia continuará racionalizando y mejorando sus métodos de trabajo con miras a incrementar su eficiencia y la eficacia de sus recomendaciones.
Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación
Orientación general
26.6 La responsabilidad de promover la coordinación y cooperación interinstitucional dentro del sistema de organizaciones de las Naciones Unidas corresponde a la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, la cual, de conformidad con lo dispuesto en la decisión 2001/321 del Consejo Económico y Social, de 24 de octubre de 2001, sustituyó al Comité Administrativo de Coordinación, establecido por el Consejo Económico y Social en su resolución 13 (III).
Dos comités de alto nivel prestan asistencia a los jefes ejecutivos en el desempeño de sus funciones: el Comité de Alto Nivel sobre Programas, cuya función principal es el desarrollo de actividades concertadas y eficaces del sistema de las Naciones Unidas para hacer frente a nuevos problemas y cuestiones de política en relación con la cooperación y el desarrollo internacionales; y el Comité de Alto Nivel sobre Gestión, cuyo mandato consiste en proporcionar orientación sobre cuestiones administrativas y de gestión de interés para todo el sistema y promover la cooperación y la coordinación entre organismos a este respecto.
26.7 Durante el bienio 2006-2007, la principal actividad de la Junta de los jefes ejecutivos en materia de programación será coordinar la aplicación en todo el sistema de los resultados del primer examen amplio del seguimiento de la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y el acontecimiento conexo de alto nivel que se celebrará en 2005 de conformidad con lo dispuesto por la Asamblea General en su resolución 57/270 B. Prestará especial atención a la aceleración de los avances en la aplicación de los objetivos de desarrollo internacionalmente acordados, incluidos los contenidos en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y los resultados de las principales conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales posteriores a 1992, y el fortalecimiento constante del apoyo a nivel de todo el sistema para el desarrollo sostenible de África en el marco general de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África.
En materia de gestión, la Junta de los jefes ejecutivos seguirá insistiendo en la aplicación de los acuerdos entre organismos relativos a la seguridad y la protección del personal del sistema de las Naciones Unidas y la gestión de los recursos humanos, aprovechando las inversiones en tecnologías de la información y las comunicaciones y promoviendo las mejores prácticas en materia de administración financiera y gestión.
Esas actividades están orientadas a asegurar actividades más integradas y coordinadas del sistema de las Naciones Unidas en relación con los mandatos y las directrices de política de los Estados Miembros.
Estrategia
26.8 En el bienio 2006-2007, tanto el Comité de Alto Nivel sobre Programas como el Comité de Alto Nivel sobre Gestión continuarán trabajando con las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en un marco a nivel de todo el sistema para aplicar medidas estratégicas en relación con cuestiones programáticas y administrativas y de gestión para someterlas al examen de la Junta de los jefes ejecutivos.
El Comité de Alto Nivel sobre Programas hará hincapié en la promoción de mayores sinergias entre las políticas y los programas de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas para mejorar sus resultados generales y asegurar el apoyo mutuo entre las actividades mundiales y de los países de seguimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Si es necesario, el Comité utilizará redes y grupos de trabajo interinstitucionales para realizar actividades específicas y con un plazo determinado.
En materia de gestión, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión se seguirá ocupando del fortalecimiento de la cooperación entre organismos para reforzar las medidas de seguridad y protección del personal de las Naciones Unidas y centrará la atención en la promoción de las mejores prácticas, los enfoques de gestión modernos y las asociaciones en relación con todos los aspectos de la gestión, las finanzas y el presupuesto.
En materia de tecnologías de la información y las comunicaciones, el Comité continuará promoviendo un mayor acceso de los Estados Miembros y el público en general a la información del sistema de las Naciones Unidas, y continuará desarrollando la Extranet del sistema de las Naciones Unidas y diversos instrumentos de intercambio y gestión de conocimientos.
Medidas de seguridad interinstitucionales
Orientación general
26.9 De conformidad con la Carta, la responsabilidad principal de la protección y seguridad del personal del sistema de las Naciones Unidas corresponde a los Estados Miembros.
Ahora bien, hay situaciones en que los gobiernos no proporcionan esa seguridad, particularmente durante situaciones de emergencia, como cambios repentinos de gobierno, disturbios civiles o la falta de autoridades de facto.
Con el fin de mejorar la protección y la seguridad del personal de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en esas situaciones y prepararse para cualquier eventualidad, desde 1980 se cuenta con disposiciones para asegurar una acción coordinada en todas las cuestiones relativas a la protección y la seguridad del personal destacado sobre el terreno y sus familias.
En virtud de esos arreglos, la responsabilidad de la coordinación de todas las cuestiones de seguridad corresponde al Secretario General, que ha nombrado a un Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
La Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas fue creada en 1988 con el mandato de coordinar y dirigir el sistema de gestión de la seguridad de las Naciones Unidas.
Preocupada por los ataques y las amenazas contra el personal de las Naciones Unidas, la Asamblea General, en su resolución 54/192, de 17 de diciembre de 1999, reconoció la necesidad de mejorar las disposiciones sobre protección y seguridad del personal de las Naciones Unidas y fortalecer la Oficina.
El Coordinador de Asuntos de Seguridad actúa en nombre del Secretario General, y presenta informes directamente a éste.
26.10 El Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas coordina y vigila la planificación y ejecución de programas de protección y seguridad interinstitucionales, incluidas todas las actividades de capacitación.
El Coordinador de Asuntos de Seguridad actúa como centro para la cooperación entre organismos en cuestiones de seguridad y examina los planes preparados por los funcionarios designados en cada país para asegurar que cada lugar de destino esté adecuadamente preparado para posibles emergencias.
El Coordinador, entre otras cosas, realizará sobre una base continua evaluaciones de la exposición y la vulnerabilidad a situaciones de emergencia reales o potenciales, preparará información e instrucciones y organizará reuniones de información previas al despliegue para ayudar a los oficiales designados, examinar todas las peticiones de equipo de seguridad y comunicaciones y publicar advertencias mensuales sobre viajes.
Se ha establecido un mecanismo de responsabilidad y rendición de cuentas para los oficiales de seguridad a todos los niveles del sistema de gestión de la seguridad, a fin de asegurar que los funcionarios responsables de la seguridad del personal y las operaciones de las Naciones Unidas sobre el terreno rindan cuentas de sus actividades o de la falta de ellas.
Estrategia
26.11 Para realizar sus objetivos, la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas centrará su actuación en crear condiciones para reducir al mínimo los incidentes relacionados con la seguridad: a) coordinando las cuestiones de protección y seguridad entre las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas; b) supervisando la aplicación de las políticas establecidas en materia de protección y seguridad; c) desarrollando requisitos de seguridad para nuevas misiones, así como para operaciones especiales, ordinarias y de emergencia; d) supervisando, mediante misiones de determinación del cumplimiento, evaluación, estudio e inspección, la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional en lugares de destino sobre el terreno; e) actualizando orientaciones y directrices e impartiendo capacitación; y f) coordinando con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el Departamento de Asuntos Políticos y la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios la planificación, ejecución y examen de los programas de protección y seguridad para las misiones de mantenimiento de la paz, humanitarias y de otro tipo sobre el terreno.
Esas actividades harán hincapié en la rendición de cuentas y la responsabilidad de los oficiales designados, los oficiales de seguridad sobre el terreno y otros funcionarios en el marco del nuevo mecanismo de responsabilidad y rendición de cuentas en materia de seguridad para la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional en todos los lugares de destino del sistema de las Naciones Unidas.
Mandatos legislativos
Comisión de Administración Pública Internacional
Resoluciones de la Asamblea General
Dependencia Común de Inspección
Resoluciones de la Asamblea General
Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Medidas de seguridad interinstitucionales
Resoluciones y decisiones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Las actividades previstas en el subprograma 1 comprenden únicamente las realizadas en la Sede.
2 El subprograma 1 es responsabilidad exclusiva del Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias de la Sede.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
12A (A/57/12/Add.1), anexo IV.
La ejecución del subprograma 1 es de exclusiva responsabilidad del Departamento de Gestión de la Sede.
A/59/6/Rev.1
xii
xiii