# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Estado de la lista de despliegue rápido de personal civil
Informe del Secretario General
Introducción
El presente informe se presenta en cumplimiento del párrafo 9 de la resolución 58/298 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, en que la Asamblea le pedía al Secretario General que le informara, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, del estado de la lista de despliegue rápido de personal civil, en el contexto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz.
El objetivo del informe es evaluar el estado de la lista de despliegue rápido de personal civil y formular recomendaciones para que resulte de mayor utilidad.
A los efectos del presente informe, la noción “lista de despliegue rápido” se utiliza para designar el mecanismo en virtud del cual se selecciona a funcionarios de las Naciones Unidas y se los incluye en una lista.
En tal caso se los puede desplegar con poca anticipación y por un período limitado de tiempo para desempeñar funciones críticas durante las etapas de iniciación, auge o liquidación de las misiones de mantenimiento de la paz.
Antecedentes
En respuesta a una de las principales recomendaciones que figuraban en el informe del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas sobre el mejoramiento de la capacidad de las Naciones Unidas para instalar o ampliar rápidamente operaciones sobre el terreno (A/55/305-S/2000/809, párr.
91), el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz inició la creación de una lista de despliegue rápido de personal civil en 2003.
Esta iniciativa fue parte integral de una estrategia revisada de dotación y contratación para misiones sobre el terreno implantada a principios de 2002, en virtud de la cual, en la medida de lo posible, se daba publicidad a todos los puestos vacantes en misiones (véase A/58/764).
La disponibilidad de un mecanismo de despliegue rápido se volvió crítica, en particular para atender las necesidades inmediatas de misiones nuevas o en ampliación, habida cuenta del tiempo necesario para transmitir los anuncios de vacantes y seleccionar candidatos.
Además, se concluyó que los mecanismos existentes a la sazón por los que se enviaba al personal necesario con carácter temporal de otras misiones o de la Sede eran de carácter ad hoc e ineficaces, tanto para las misiones cedentes como las receptoras.
Así pues, se adoptó la decisión de establecer a título experimental, por un período de un año, una lista de despliegue rápido de dedicación especial de funcionarios de las Naciones Unidas.
El 14 de febrero de 2003 el Secretario General Adjunto de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de esta iniciativa a todas las operaciones sobre el terreno existentes.
La lista experimental de despliegue rápido había de estar integrada por funcionarios experimentados del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que debían desplegarse por un período máximo de tres meses para emprender tareas críticas en la iniciación de una misión, el reforzamiento de una misión o la liquidación de una misión.
La creación de una lista de dicha índole proporcionaría un tiempo razonable para iniciar el proceso de contratación ordinaria, en espera de la aprobación de los puestos o su financiación.
La lista experimental de despliegue rápido había de funcionar de manera escalonada con tres equipos integrados.
Cada equipo estaría preparado para desplegarse con 14 días de anticipación para un período de cuatro meses y con 60 días de anticipación para los ocho meses restantes del año.
Mecanismos de aplicación de la lista de despliegue rápido de personal civil
Los preparativos para la creación de la lista experimental de despliegue rápido comprendieron tres etapas: a) aprobación inicial de los candidatos (7 de marzo a 14 de abril de 2003); b) visto bueno técnico y médico (14 de abril a 22 de mayo de 2003), y c) formación de tres equipos de despliegue rápido (22 de mayo a 4 de junio de 2003).
La iniciación oficial de la lista de despliegue rápido se anunció el 4 de junio de 2003.
De los aproximadamente 6.500 funcionarios a los que se convocó sobre el terreno y en la Sede, los funcionarios devolvieron 637 solicitudes, aprobadas por sus supervisores inmediatos.
Durante la segunda etapa, el equipo de gestión de la lista de despliegue rápido del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz trabajó en colaboración con varios otros departamentos y oficinas para conseguir el visto bueno técnico y médico de esos solicitantes.
Los criterios de selección comprendían experiencia anterior en mantenimiento de la paz y conocimientos lingüísticos.
También se tuvieron en cuenta la igualdad de género y la distribución geográfica.
Durante la tercera etapa, se establecieron los equipos de despliegue rápido y se notificó a los funcionarios seleccionados.
La composición de la lista de despliegue rápido por misión cedente y funciones desempeñadas se recoge en los anexos I y II, respectivamente.
En julio de 2003 se organizó un programa de capacitación de la lista de despliegue rápido en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
Asistieron 27 miembros incluidos en la lista.
La capacitación comprendió cuestiones como liderazgo y dirección, planificación, formación de equipos, trabajo con asociados operacionales y aptitudes útiles sobre el terreno.
En mayo de 2004 se realizó en Brindisi otro curso de capacitación, destinado expresamente a expertos en información pública.
Logros
La lista de despliegue rápido se utilizó de inmediato, desplegándose personal a la Misión de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (5 funcionarios) y a la Oficina del Representante Especial del Secretario General para el Iraq (5 funcionarios) en junio y principios de julio de 2003.
Desde entonces, la lista de despliegue rápido se ha utilizado con mayor intensidad en la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL) (32 funcionarios).
En 2004, se desplegaron funcionarios a la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (6 funcionarios) y a la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (6 funcionarios).
Se desplegó a un funcionario a la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM) para la liquidación de la misión.
Para julio de 2004, se habían desplegado 57 miembros de la lista de despliegue rápido a seis misiones.
Uno de los logros principales con respecto a la lista, su utilización extensa en la UNMIL, obedece en gran medida al hecho de que se informó extensamente a los directivos superiores de la misión sobre el concepto de la lista de despliegue rápido.
Como resultado, la misión aprovechó en gran medida la lista, lo que condujo a su primer ensayo en gran escala.
Vale la pena señalar las respuestas recibidas del personal sobre el terreno así como el de la Sede.
De todos los funcionarios que respondieron positivamente a la solicitud del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, más de 600 fueron aprobados por sus supervisores inmediatos.
El empleo de instrumentos electrónicos contribuyó sobremanera a la amplia difusión de las solicitudes para la lista entre el personal sobre el terreno y la gestión posterior de la lista al vincular el sistema a las bases de datos globales del Servicio de Apoyo y Administración del Personal.
La labor relativa a la lista de despliegue rápido en 2003 se condujo mediante la contratación por un período breve en puestos temporalmente vacantes por un período limitado de tiempo de dos funcionarios subalternos del cuadro orgánico y un auxiliar administrativo para tramitar la selección y la aprobación de las solicitudes, al igual que para notificar a los candidatos seleccionados.
Para que la lista de despliegue rápido se mantenga y utilice con eficacia, se deberían dedicar mayores recursos a esta función.
Evaluación de la lista experimental de despliegue rápido
Se había convenido en que la lista experimental de despliegue rápido de 2003 sería tema de una evaluación interna de, entre otras cosas, las consecuencias para los recursos y la utilización de la lista.
El Servicio de Apoyo y Administración del Personal realizó la evaluación hacia fines de 2003.
Esta evaluación se complementó con un concienzudo examen del mecanismo dentro del contexto del estudio de la experiencia adquirida sobre la etapa de iniciación de la UNMIL, realizado por la Dependencia de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz durante el primer trimestre de 2004.
A continuación se resumen las principales observaciones y recomendaciones sobre los procedimientos actuales del mecanismo de la lista de despliegue rápido.
Comunicaciones, proceso y compromiso
Las interacciones con las distintas misiones sobre el terreno revelaron que varias cuestiones seguían sin aclarar.
Esas cuestiones se refieren al objetivo real y la aplicación de la lista de despliegue rápido, su administración y financiación o la duración permisible del despliegue.
En consecuencia, varias misiones cedentes se habían mostrado reacias a ceder a funcionarios que habían recibido un visto bueno y a los que se había seleccionado, mientras que algunas misiones receptoras habían puesto en tela de juicio la idoneidad de los funcionarios de la lista de despliegue rápido seleccionados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Se recomendó que se hiciera mayor hincapié en asegurarse de que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, incluidas las misiones sobre el terreno, diera más publicidad al mecanismo de la lista de despliegue rápido.
Basándose en esta opinión, debería elaborarse una política administrativa amplia y comunicarse a todas las misiones, en que se esclarecieran y explicaran todas las disposiciones administrativas pertenecientes al mecanismo de la lista de despliegue rápido.
Se recomendó también que todas las comunicaciones de importancia entre las partes interesadas (la misión cedente, la misión receptora y el funcionario) con respecto al proceso de la lista se realizara mediante la capacidad de gestión de la lista de despliegue rápido que se había de establecer (véase párr.
23 infra).
Composición de la lista
Un número apreciable de puestos críticos se dejaron vacantes o sin un número suficiente de candidatos para dotar por completo a los tres equipos.
Algunas funciones produjeron mayor demanda que otras, lo que obligó a un examen de las funciones críticas individualizadas.
Se recomendó que, para los puestos que fuesen difíciles de llenar, se considerara la posibilidad de permitir a personal ajeno al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, incluido el Departamento de Gestión, presentara solicitudes para la lista de despliegue rápido.
Además, se podría considerar la posibilidad, con arreglo a directrices claramente establecidas, de evaluar, en coordinación con la Oficina de los Voluntarios de las Naciones Unidas en Bonn (Alemania), la posibilidad de abrir la lista a voluntarios de las Naciones Unidas que actualmente trabajan con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Finalmente, el Departamento debería examinar la lista de funciones y equiparar las solicitudes con las necesidades del servicio.
Solicitudes
La primera aplicación de la lista era de carácter voluntario y la iniciativa recaía en el funcionario.
Si bien la respuesta ha sido positiva, ese enfoque reveló varias deficiencias: a saber, algunas funciones no atrajeron el interés de los funcionarios o bien los supervisores no estaban dispuestos a ceder a sus mejores funcionarios aun por un período limitado de tiempo.
Se recomendó que se introdujera un sistema de nombramientos, en que los nombramientos se originaran o bien en la Sede o bien en las misiones sobre el terreno basándose en las peticiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en Nueva York.
Esto aseguraría un mayor compromiso y participación de las misiones cedentes al igual que la introducción de un proceso de examen en ambos extremos del proceso.
Proceso de selección y visto bueno
Se observaron ciertas dicotomías entre las calificaciones de los solicitantes a quienes se les había dado un visto bueno técnico y se los había aceptado como parte de la lista de despliegue rápido y las aptitudes técnicas necesarias para la iniciación de una misión.
Como se indicó anteriormente, algunas misiones pusieron en duda que las calificaciones de algunos candidatos fueran pertinentes.
Se recomendó que para cada puesto se facilitara una atribución (descripción del puesto o perfil de puestos genérico) al momento del nombramiento o la presentación de solicitud.
También debería agilizarse el proceso de selección en la Sede mediante el establecimiento de un comité permanente de selección y una red de centros de coordinación dentro de las diversas entidades que participaban en el proceso de visto bueno técnico.
Despliegue
Algunos funcionarios incluidos en la lista no fueron cedidos por su misión de origen, aunque la misión había aprobado su solicitud.
Así pues, se dejaron vacantes puestos críticos o no contaron con un número suficiente de candidatos (véase el anexo III).
Se recomendó que se hiciera mayor hincapié en asegurar por anticipado la cesión de funcionarios incluidos en la lista.
A las diferentes partes interesadas (candidato de la lista, misión cedente, dependencia técnica y misión receptora) se les debería informar de las consecuencias de sus decisiones con respecto al proceso de presentación de solicitudes.
Los funcionarios incluidos en la lista deberían a la vez ser cedidos cuando se lo solicitara, ser aceptados por la misión receptora y aceptar la designación de despliegue rápido.
El proceso de solicitud debería estar basado en un compromiso firmado por el funcionario y la misión cedente.
Visto bueno médico
El proceso de visto bueno médico requirió más tiempo de lo previsto y en algunos casos retrasó la formación definitiva de los equipos de la lista de despliegue rápido.
Esto pone de relieve el hecho de que no hay un mecanismo para cerciorarse si los vistos buenos del personal sobre el terreno están al día.
Se recomendó que el proceso de visto bueno médico comenzara en cuanto los primeros candidatos de la lista tuvieran un visto bueno técnico.
Se está estableciendo un mecanismo dentro del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para cerciorarse de que los exámenes médicos para el personal sobre el terreno estén al día.
Duración del despliegue
El período de despliegue de los funcionarios incluidos en la lista de despliegue rápido se fijó en un máximo de 90 días, en el supuesto de que esto daría suficiente tiempo para contratar al personal de reemplazo a más largo plazo.
La UNMIL presentó nueve solicitudes de prórroga de funcionarios desplegados de la lista (de un total de 32 funcionarios) para períodos que variaban de dos semanas a dos meses.
En otros casos, la misión receptora y el funcionario interesado expresaron interés en permanecer en la misión receptora.
Esta situación entrabó el funcionamiento sin tropiezos del proceso de la lista, ya que no se había previsto que el funcionario no regresaría a su misión de origen.
Así pues, las misiones cedentes se volvieron reacias a ceder a su personal en esas circunstancias.
Se recomendó que la duración máxima del período de despliegue se ampliara 120 días.
Puesto que no se tiene la intención de que la lista de despliegue rápido sea un mecanismo de traslado, si un funcionario incluido en la lista deseara solicitar un puesto en la misión receptora, primero tendría que regresar a su misión cedente por un mínimo de tres a fin de que ésta pudiera determinar y seleccionar a un reemplazo.
Programa de capacitación
En 2003 y 2004, como se indica en el párrafo 9, se organizaron dos programas de capacitación.
Esto quedó por debajo del objetivo inicial de capacitar a los tres equipos de la lista de despliegue rápido.
Se recomendó que el programa de capacitación se examinara en cuanto al contenido y se ofreciera a intervalos periódicos durante todo el año, de modo que se impartiera a la mayoría de las personas incluidas en la lista.
Gestión y recursos
En lo referente a la gestión y los recursos, en ambas evaluaciones se señaló la necesidad de asignar recursos especialmente dedicados al proyecto de la lista de despliegue rápido.
Se recomendó que se otorgara al Servicio de Apoyo y Administración del Personal la total responsabilidad de la gestión y el mantenimiento de la lista y que el Servicio elaborase una capacidad de gestión de la lista de despliegue rápido.
Se necesita mayor personal para administrar la lista con eficacia.
Además, es necesario obtener recursos financieros para sufragar los gastos asociados con la capacitación de los funcionarios incluidos en la lista.
El camino futuro
El valor de un mecanismo de lista de despliegue rápido de personal civil quedó claramente demostrado durante la labor experimental de 2003, a pesar de las limitaciones que se descubrieron, dado que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz pudo hacer uso de este mecanismo para dotar desde un principio a las misiones nuevas y ampliadas durante el período de auge.
El objetivo de la lista de despliegue rápido se ampliará para abarcar el total de las necesidades de las misiones durante las etapas de iniciación, auge y liquidación.
La estructura de equipos se reemplazará por una lista integrada única cuyos miembros se desplegarán por separado cuando sea necesario.
Dado esto, se ha redactado una lista revisada de funciones críticas.
Se seleccionará un número determinado de funcionarios para cada una de esas funciones, con lo que se asegurará que se seleccione un número suficiente de funcionarios para la lista en caso de necesidades simultáneas y en competencia.
Se prevé que la nueva lista de despliegue rápido comprenderá aproximadamente 365 funcionarios civiles que desempeñen funciones críticas (véase el anexo IV).
Los procedimientos revisados amplios se comunicarán a todas las misiones sobre el terreno y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se empeñará de manera consciente para explicar en su totalidad el mecanismo y sus modalidades de aplicación.
En particular, se establecerá claramente que la finalidad de la lista de despliegue rápido no es servir de mecanismo de traspaso ni ascenso, ni sustituirá al proceso ordinario de contratación.
Para los funcionarios, la inclusión en la lista puede dar lugar a un nombramiento que ofrecerá desafíos y retribuciones, lo que debería reconocerse en debida forma mediante el sistema de evaluación de la actuación profesional.
A fin de asegurar una reserva mayor de candidatos, en particular para puestos superiores y funciones que han sido difíciles de llenar, el proceso de solicitudes se ampliará fuera del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de modo de incluir otras esferas de la Secretaría y, en condiciones que se negociarán, a Voluntarios de las Naciones Unidas que actúan en operaciones de mantenimiento de la paz.
Se recomienda que el servicio de despliegue rápido de personal civil se vincule estrechamente con otras iniciativas de despliegue rápido que está elaborando el Departamento como el memorando de entendimiento para establecer una capacidad de reserva civil, que se distribuyó entre todos los Estados Miembros.
Se introducirán otros cambios importantes en el proceso de selección y tramitación.
El proceso revisado permitirá que el Departamento o las misiones designen a funcionarios como candidatos para incluirlos en la lista.
Los distintos funcionarios también pueden seguir presentándose como candidatos, pero su cesión tendrá que tener el visto bueno de su supervisor y de la misión.
Además, a fin de garantizar que se satisfagan las necesidades globales de las misiones sobre el terreno, la decisión definitiva con respecto a que un miembro de la lista se envíe a una misión concreta será de cargo del Departamento en la Sede.
Se celebrarán las debidas consultas con las misiones cedentes y las receptoras, según sea apropiado y viable al momento del despliegue.
Los funcionarios seleccionados e incluidos en la lista de despliegue rápido se mantendrán en ésta por un período de un año.
Sin embargo, el proceso de presentación de solicitudes estará abierto durante todo el año para asegurar que la lista se mantenga dotada y al día.
El sistema de solicitudes electrónicas se perfeccionará para que satisfagan los nuevos requisitos e interactúe con las bases de datos utilizadas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (incluida Galaxy).
Se facilitarán perfiles de puestos genéricos para cada puesto crítico y se pedirá a cada solicitante que presente un perfil histórico personal.
Cada solicitud será certificada por el supervisor inmediato del solicitante.
La designación de candidatos por los directivos se hará en consulta con los funcionarios y sus supervisores directos.
El período máximo de despliegue se ampliará a 120 días.
Con el consentimiento de la misión receptora y la cedente, los funcionarios incluidos en la lista pueden solicitar un puesto en la misión receptora, pero tendrán que regresar a su misión de origen por un período mínimo de tres meses.
Un elemento crítico del nuevo mecanismo de la lista de despliegue rápido será un programa de capacitación fortalecido y perfeccionado.
Se exigirá a determinados miembros de la lista que participen en un programa de capacitación que se efectuará durante un período de siete a nueve días.
Esta capacitación se impartirá a intervalos periódicos durante todo el año.
Su objetivo será la adquisición de aptitudes integradoras y estará destinada a mejorar la capacidad de los funcionarios para actuar en el entorno de un equipo en condiciones difíciles y a menudo sin supervisión directa.
En los nuevos procedimientos se incorporará un mecanismo de evaluación.
Los directivos de las misiones receptoras velarán por que cada funcionario desplegado mediante la lista y su supervisor llenen cuestionarios de salida al concluir la misión.
Las respuestas de los supervisores determinarán la participación futura del funcionario en el programa de la lista de despliegue rápido.
Tanto la evaluación del supervisor como la del funcionario se utilizarán para evaluar el mecanismo de la lista de despliegue rápido en forma permanente.
Como se indica en el párrafo 23 supra, se establecerá una capacidad de gestión de la lista de despliegue rápido dentro del Servicio de Apoyo y Administración del Personal.
Las funciones de gestión comprenderán la coordinación del proceso de selección y aprobación de la lista de despliegue rápido; la supervisión permanente de la lista; la determinación de lagunas y la publicación de anuncios de pedidos de solicitudes para la lista de despliegue rápidos generales y especiales, según sea necesario, para asegurarse que la lista se mantenga bien dotada y al día, y la búsqueda de oportunidades, como visitas a las misiones, para reunirse con el personal y los supervisores a fin de fomentar y analizar el programa.
Se designarán centros de coordinación en cada entidad técnica de la Secretaría para prestar asesoramiento técnico y ayudar en la búsqueda de candidatos.
La lista de despliegue rápido se renovará anualmente.
En el presupuesto de la cuenta de apoyo para el ejercicio 2005/2006 se pide un puesto adicional del cuadro de servicios generales en apoyo a la gestión de la lista de despliegue rápido.
Conclusión
El mecanismo de la lista de despliegue rápido representa una importante iniciativa para fortalecer la capacidad del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para instalar rápidamente operaciones sobre el terreno y proporcionar apoyo adicional temporal a una misión sobre el terreno que experimenta ampliación u otros cambios en el concepto de las operaciones, incluida la reducción.
Tanto las misiones como los funcionarios participantes sacan provecho de la participación en el programa de la lista de despliegue rápido.
El beneficio para la misión receptora es la pronta disponibilidad de personal de mantenimiento de la paz experimentado, idóneo y probado sobre el terreno, que pueda actuar con eficacia inmediata.
El beneficio para la misión cedente comprende la recontratación de funcionarios que regresan de la experiencia habiendo logrado aptitudes nuevas o mejores y experiencia más abundante en materia de mantenimiento de la paz.
Los beneficios para el funcionario comprenden el enfrentamiento a nuevos desafíos que ofrecerán la posibilidad de mejorar la experiencia, la pericia y las aptitudes personales y profesionales.
La lista de despliegue rápido es sólo uno de los medios que está examinando el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para abordar su necesidad fundamental de satisfacer requisitos operacionales urgentes mediante la elaboración de una plantilla de encargados del mantenimiento de la paz profesionales sumamente idóneos que puedan desplegarse con poca anticipación.
El Departamento dará cuenta de las gestiones para construir una plantilla de dicha índole y las condiciones de servicio que servirán de base a la capacidad para contratar, mantener, fomentar y desplegar a esas personas con rapidez en su informe amplio sobre las condiciones de servicio sobre el terreno, como lo pide la Asamblea General en su resolución 59/266, de 23 de diciembre de 2004.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que tome nota del presente informe.
Anexo I Composición de la lista de despliegue rápido por misión cedente y equipo
Anexo II Composición de la lista de despliegue rápido por función
Anexo III Puestos críticos vacantes o sin candidatos suficientes
Puestos de categoría superior:
Jefe de Estado mayor
Oficial superior de desarme, desmovilización y reinserción
Director de Administración/oficial administrativo jefe
Oficial Jefe de seguridad
Jefe de los Servicios de apoyo integrado/Servicios técnicos
Jefe del Centro de control de operaciones logísticas conjuntas
Jefe de la Sección de control de desplazamientos
Jefe del Servicio de comunicaciones y tecnología de la información
Jefe de Reavituallamiento
Oficial Jefe del personal civil
Oficial superior de derechos humanos
Jefe de servicios administrativos
Jefe de servicios generales
Oficial Jefe de Servicios de compras
Puestos de categoría mediana y apoyo
Oficial jurídico
Oficial de desarme, desmovilización y reinserción
Portavoz Oficial de derechos humanos
Oficial de seguridad aérea
Oficial de logística/gestión de contratos
Oficial de comunicaciones
Oficial de tecnología de la información
Técnico de radiodifusión
Oficial medico
Enfermero
Oficial de personal
Oficial de finanzas/presupuesto
Anexo IV Lista de puestos críticos (personal civil)