# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 18.30 horas.
Huracán en los Estados Unidos de América
El Presidente (habla en francés): Quisiera expresar, en nombre de todos los miembros de la Asamblea General, nuestras más sentidas condolencias al Gobierno y al pueblo de los Estados Unidos de América por la trágica pérdida de vidas y los daños materiales que han ocurrido como consecuencia del reciente huracán en los estados del Golfo de México.
Tema 113 del programa (continuación)
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas (A/59/874/Add.1)
El Presidente (habla en francés): Quisiera señalar a la atención de la Asamblea General el documento A/59/874/Add.1, en el que el Secretario General informa al Presidente de la Asamblea General de que, desde la publicación de su comunicación contenida en el documento A//59/874, el Chad ha hecho el pago necesario para reducir sus cuotas atrasadas por debajo del monto indicado en el Artículo 19 de la Carta.
¿Puedo considerar que la Asamblea General toma debida nota de la información que figura en ese documento?
Así queda acordado.
Tema 52 del programa (continuación)
Revitalización de la labor de la Asamblea General
Proyecto de resolución (A/59/L.69/Rev.1)
Informe de la Quinta Comisión (A/59/912)
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que la Asamblea General celebró el debate sobre este tema, junto con el tema 54, en sus sesiones plenarias 18ª a 20ª, los días 4 y 5 de octubre de 2004.
La Asamblea General tiene ahora ante sí un proyecto de resolución que ha sido publicado como documento A/59/L.69/Rev.1 y un informe de la Quinta Comisión sobre las consecuencias del proyecto de resolución para el presupuesto por programas, que figura en el documento A/59/912.
La Asamblea adoptará ahora una decisión sobre el proyecto de resolución A/59/L.69/Rev.1, titulado “Una Asamblea General fortalecida y revitalizada”.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea aprobar el proyecto de resolución A/59/L.69/Rev.1 sin someterlo a votación?
Queda aprobado el proyecto de resolución A/59/L.69/Rev.1 (resolución 59/313).
El Presidente (habla en francés): Quisiera expresar mis sinceros agradecimientos a los facilitadores: el Embajador Bruno Stagno Ugarte, Representante Permanente de Costa Rica ante las Naciones Unidas; el Embajador Hynek Kmoníček, Representante Permanente de la República Checa ante las Naciones Unidas; la Embajadora Judith Mbula Bahemuka, Representante Permanente de Kenya ante las Naciones Unidas; el Embajador Vanu Gopala Menon, Representante Permanente de Singapur ante las Naciones Unidas; y el Embajador Anders Lidén, Representante Permanente de Suecia ante las Naciones Unidas.
Les agradezco su valiosa asistencia en las negociaciones acerca de la resolución recién aprobada y doy las gracias a todos los Estados Miembros por su cooperación.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea concluir así el examen del tema 52 del programa?
Así queda acordado.
Tema 53 del programa (continuación)
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas
Informe del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad (A/59/47)
Proyecto de decisión (A/59/47, párr.
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que la Asamblea General celebró un debate conjunto de los temas 11 y 53 en sus sesiones plenarias 25ª a 29ª, los días 11 y 13 de octubre de 2004.
Los miembros también recordarán que la Asamblea celebró asimismo el debate del tema 53 en sus sesiones plenarias 111ª, 112ª, 114ª y 115ª.
La Asamblea adoptará ahora una decisión sobre el proyecto de decisión que figura en el párrafo 19 del informe del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad (A/59/47).
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea adoptar el proyecto de decisión?
Queda aprobado el proyecto de decisión.
El Presidente (habla en francés): Quisiera expresar mi sincero agradecimiento a los dos Vicepresidentes del Grupo de Trabajo de composición abierta, Embajadores Paulette Bethel de Bahamas y Christian Wenaweser de Liechtenstein, quienes han conducido con tanta habilidad los debates y las complejas negociaciones del Grupo.
Estoy seguro de que todos los miembros de la Asamblea se unirán a mí para expresarles nuestro más sincero agradecimiento.
¿Puedo entender que la Asamblea desea concluir así su examen del tema 53 del programa?
Así queda acordado.
Tema 56 del programa (continuación)
Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales y de otro tipo
n) Cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa
Carta de fecha 2 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Eslovenia ante las Naciones Unidas (A/59/908)
El Presidente (habla en francés): Como recordarán los miembros, en su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este subtema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
En relación con este tema, la Asamblea tiene ante sí una carta de fecha 2 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante permanente de Eslovenia (A/59/908).
En esa carta, el Representante Permanente de Eslovenia, en nombre de los Estados miembros de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, solicita que el examen de este subtema se aplace hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General y que se incluya en el proyecto de programa de dicho período de sesiones, en el entendido de que, sin sentar un precedente, este subtema se incorpore de nuevo en el tema titulado, “Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales de otro tipo”, que se incluirá en el programa del sexagésimo período de sesiones y que se examinará bienalmente, de conformidad con la resolución 55/285 de la Asamblea General, de 7 de septiembre de 2001.
Habida cuenta del entendimiento señalado en esa carta, ¿puedo entender que la Asamblea General desea aplazar el examen del subtema n) del tema 56 del programa e incluirlo en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): ¿Puedo entender que la Asamblea General desea concluir su examen del subtema n) del tema 56 del programa y del tema 56 del programa en su conjunto?
Así queda acordado.
Tema 107 del programa (continuación)
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Informe de la Quinta Comisión (A/59/652/Add.3)
El Presidente (habla en francés): La Asamblea tiene ante sí un proyecto de decisión que la Quinta Comisión recomienda en el párrafo 6 de su informe.
Procederemos ahora a adoptar una decisión sobre el proyecto de decisión titulado “Cuestiones cuyo examen queda aplazado para una fecha futura”.
La Quinta Comisión aprobó ese proyecto de decisión sin someterlo a votación.
¿Puedo entender que la Asamblea desea hacer lo mismo?
Queda aprobado el proyecto de decisión.
El Presidente (habla en francés): ¿Puedo entender que la Asamblea General desea concluir su examen del tema 107 del programa?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea General ha concluido así su examen de todos los informes de la Quinta Comisión.
Tema 24 del programa
Prevención de conflictos armados
El Presidente (habla en francés): Como recordarán los miembros, en su 2ª sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Como también recordarán los miembros, en su resolución 57/337 de 3 julio de 2003 sobre la prevención de conflictos armados, la Asamblea General pidió que el Secretario General presentara un informe amplio sobre la aplicación de la resolución 57/337, para examinarlo a más tardar en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Tengo entendido que sería preferible que la Asamblea considerara ese informe en su sexagésimo período de sesiones.
En ese sentido, ¿podría considerar entonces que la Asamblea General desea aplazar el examen de este tema e incluirlo en el proyecto de programa de su sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea ha concluido así su examen del tema 24 del programa.
Tema 26 del programa
La situación en Centroamérica: progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo
El Presidente (habla en francés): Como recordarán los miembros, en su 2ª sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Como también recordarán los miembros, la Asamblea debatió este tema en su 48ª sesión plenaria, celebrada el 1° de noviembre de 2004.
Asimismo, los miembros recordarán que, en sus resoluciones 58/117 de 17 de diciembre de 2003 y 58/239 de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara un informe consolidado y completo sobre la ejecución de todas las resoluciones pertinentes sobre Centroamérica, en su sexagésimo período de sesiones, en el contexto de este tema.
Por consiguiente, el tema 26 del programa se ha incluido en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones.
La Asamblea ha concluido así su examen del tema 26 del programa.
Temas del programa 29 a 34 y 42
Cuestión de Chipre
Agresión armada contra la República Democrática del Congo
Cuestión de las Islas Malvinas (Falkland Islands)
Agresión armada israelí contra las instalaciones nucleares iraquíes y sus graves consecuencias para el sistema internacional establecido respecto de la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos, la no proliferación de las armas nucleares y la paz y la seguridad internacionales
Consecuencias de la ocupación de Kuwait por el Iraq y de la agresión iraquí contra Kuwait
Declaración de la Asamblea de Jefes de Estado y de Gobierno de la Organización de la Unidad Africana sobre el ataque militar aéreo y naval contra la Jamahiriya Árabe Libia Popular y Socialista realizado por el actual Gobierno de los Estados Unidos en abril de 1986
Situación de la democracia y los derechos humanos en Haití
El Presidente (habla en francés): Como recordarán los miembros, en su 2ª sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir los temas del programa 29 a 34 y 42 en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones, de conformidad con el inciso b) del párrafo 4 del anexo a su resolución 58/316 de 1° de julio de 2004.
En esa resolución, la Asamblea General decidió que estos temas se mantuvieran en el programa para ser examinados previa notificación de un Estado Miembro.
Por consiguiente, estos temas se han incluido en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones.
Tema 40 del programa (continuación)
Seguimiento de los resultados del período extraordinario de sesiones sobre la infancia
El Presidente (habla en francés): Como recordarán los miembros, en su 2ª sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Como también recordarán los miembros, la Asamblea debatió este tema en su 43ª sesión plenaria, celebrada el 27 de octubre de 2004.
Asimismo, los miembros recordarán que, en su resolución 58/282 de 9 de febrero de 2004, la Asamblea decidió convocar una sesión plenaria conmemorativa en 2007, en una fecha que se fijaría en el sexagésimo período de sesiones.
Por lo tanto, el tema 40 del programa queda incluido en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones.
La Asamblea ha concluido así su examen del tema 40 del programa.
Tema 43 del programa (continuación)
Seguimiento de los resultados del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que en su segunda sesión plenaria, el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Los miembros también recordarán que, con respecto a este tema, la Asamblea celebró una sesión de alto nivel el 2 de junio de 2005, para hacer balance del progreso logrado en la consecución de los compromisos que se fijaron en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA.
Los miembros también recordarán que, en su resolución S-26/2 del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones, la Asamblea General decidió dedicar al menos un día entero del período de sesiones anual de la Asamblea a examinar y debatir un informe del Secretario General sobre este tema.
¿Puedo considerar que la Asamblea desea incluir este tema en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea ha concluido así su examen del tema 43 del programa.
Tema 48 del programa
Eliminación de las medidas económicas coercitivas unilaterales extraterritoriales utilizadas como instrumento de coacción política y económica
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que, en su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Los miembros también recordarán que, de conformidad con el inciso d) del párrafo 4 del anexo a su resolución 58/316 de 1º de julio de 2004, la Asamblea General decidió que este tema se examinaría cada tres años.
Por lo tanto, el tema 48 del programa se incluirá en el programa provisional del sexagésimo segundo período de sesiones.
La Asamblea General ha concluido así su examen del tema 48 del programa.
Tema 54 del programa (continuación)
Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que, en su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Los miembros recordarán también que la Asamblea General celebró un debate sobre este tema, junto con el tema 52 del programa, en sus sesiones plenarias 18ª, 19ª y 20ª, celebradas los días 4 y 5 de octubre de 2004.
Los miembros también recordarán que en su resolución 58/269 de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea General pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones presentara un informe sobre la aplicación de la resolución.
Por lo tanto, el tema 54 del programa se ha incluido en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones.
La Asamblea ha concluido así su examen del tema 54 del programa.
Tema 110 del programa
Mejoramiento de la situación financiera de las Naciones Unidas
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que, en su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Tengo entendido que sería conveniente aplazar el examen de este tema hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea postergar el examen de este tema e incluirlo en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea ha concluido así su examen del tema 110 del programa.
Tema 128 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Timor Oriental
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que, en su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Tengo entendido que sería conveniente aplazar el examen de este tema hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea postergar el examen de este tema e incluirlo en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea ha concluido así su examen del tema 128 del programa.
Tema 163 del programa
La situación en los territorios ocupados de Azerbaiyán
El Presidente (habla en francés): Los miembros recordarán que, en su 46ª sesión plenaria, celebrada el 29 de octubre de 2004, la Asamblea decidió incluir este tema en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Tengo entendido que el patrocinador de este tema ha solicitado que se aplace el examen de este tema hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Doy la palabra al representante de Armenia, quien desea intervenir en explicación de posición antes de que se adopte una decisión.
Sr.
Martirosyan (Armenia) (habla en inglés): Hace casi un año, se incluyó el tema 163 en el programa de la Asamblea General con el pretexto de la urgencia.
En ese momento, Armenia se opuso inequívocamente a la introducción del tema, dejando en claro que todas las acusaciones dirigidas contra su país eran falsas, y propuso que se facilitara el envío de una misión de investigación para evaluar la situación.
La Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa (OSCE) puso en marcha una misión de investigación y los resultados se notificaron a todos los Estados Miembros con representación ante las Naciones Unidas.
La misión afirmó claramente lo que Armenia había señalado desde un principio: primero, los asentamientos, en general, son bastante reducidos y, segundo, no hay un reasentamiento claramente organizado, ningún reasentamiento no voluntario y ningún reclutamiento.
La misión de investigación llegó a la conclusión de que la gran mayoría de las personas asentadas son desplazados de varias partes de Azerbaiyán.
Lo que es más importante, la misión de investigación no obtuvo ninguna prueba de la intervención directa de las autoridades de Armenia en los territorios.
El resultado de la misión de investigación debería haber aplacado las preocupaciones de Azerbaiyán y haberlo convencido de la necesidad de esforzarse genuinamente para negociar una solución duradera al conflicto de Nagorno-Karabaj, en el contexto del Grupo de Minsk de la OSCE.
De hecho, hubo un entendimiento mutuo entre las partes afectadas en el sentido de que, con la creación de la misión de investigación, se daría la cuestión por zanjada.
Constatamos con tristeza el esfuerzo inútil de nuestro interlocutor por mantener vivo el tema del programa trasladando su examen al sexagésimo período de sesiones, lo cual carece de sentido y es contraproducente.
Manifestamos nuestro profundo descontento con la decisión de Azerbaiyán.
Recordamos a la Asamblea General que Armenia efectúa las negociaciones en nombre de Nagorno-Karabaj en el marco del Grupo de Minsk de la OSCE porque Azerbaiyán se niega a negociar directamente con las autoridades de Nagorno-Karabaj.
Por lo tanto, todo intento por parte de Azerbaiyán de explotar ese hecho dentro de las organizaciones internacionales hará que Armenia abandone el proceso de negociación.
Armenia se opuso a la inclusión del tema 163 en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
Armenia es contraria a que se aplace el examen del tema del programa hasta el sexagésimo período de sesiones.
Por lo tanto, Armenia se desvincula de la decisión de postergar el examen del tema 163 del programa, “La situación en los territorios ocupados de Azerbaiyán”, hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
El Presidente (habla en francés): ¿Puedo considerar que la Asamblea General desea postergar el examen de este tema e incluirlo en el proyecto de programa del sexagésimo período de sesiones?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea ha concluido así su examen del tema 163 del programa.
Temas del programa pendientes de examen durante el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
El Presidente (habla en francés): Quiero recordar a las delegaciones que los siguientes temas del programa, sobre los que la Asamblea General había adoptado decisiones en sesiones previas, se siguieron examinando durante el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General: temas 7, 10 a 12, 15 c), 17, 17 h), 17 i), 19, 20, 27, 36, 37, 39, 75, 84, 106, 108, 109, 111 a 119, 121 a 123, 126, 127, 129 a 137, 146, 153 a 155 y 164.
Como saben los miembros, dichos temas, con la excepción del subtema h) del tema 17 del programa, titulado “Nombramiento de miembros de la Dependencia Común de Inspección”; el subtema i) del tema 17 del programa titulado “Nombramiento del Secretario General Adjunto de Servicios de Supervisión Interna”; el tema 111 del programa, titulado “Coordinación administrativa y presupuestaria de las Naciones Unidas con los organismos especializados y el Organismo Internacional de Energía Atómica”; tema 117 del programa titulado ”Régimen de pensiones de las Naciones Unidas”; y el tema 119 del programa, titulado “Examen de la aplicación de las resoluciones de la Asamblea General 48/218 B y 54/244”, han sido incluidos en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea concluir el examen de esos temas en la presente sesión?
Así queda acordado.
Se levanta la sesión a las 19.05 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.