# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 46 y 120 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 7 de octubre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Venezuela (República Bolivariana de) ante las Naciones Unidas
El día 13 de septiembre próximo pasado, en horas de la tarde, se reunió, previa convocatoria, la Asamblea General de las Naciones Unidas, bajo la Presidencia del Embajador Jean Ping para aprobar, mediante un proyecto de resolución (A/59/L.70), de fecha 13 de septiembre de 2005 (que en una nueva versión aparece publicado en fecha 20 de septiembre de 2005 por “razones técnicas”) un proyecto de documento de reforma de las Naciones Unidas, que sería remitido a la consideración de los Jefes de Estado y de Gobierno de los países miembros de Naciones Unidas en la Reunión Plenaria de Alto Nivel, el día 16 de septiembre de 2005, cuyo contenido había sido aparentemente producto de la deliberación de los 191 Estados Miembros de la institución.
Con esta actuación se había previsto concluir el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General que se había iniciado el día 14 de septiembre de 2004.
Aproximadamente cinco o diez minutos antes de que se produjera la llamada aprobación, “por consenso”, del referido proyecto de resolución, así como del contenido de este, fue distribuido entre todas las delegaciones presentes en la Asamblea el proyecto de resolución a que aludimos, redactado exclusivamente en idioma inglés, que apenas tuvimos tiempo de hojear apresuradamente, antes de que se planteara la perentoria decisión que sobre su contenido dispuso el Presidente, Embajador Jean Ping.
En efecto, apenas recibido este documento por las delegaciones presentes en la Asamblea, sin que mediara bajo ningún respecto el plazo necesario para abrir y desarrollar las deliberaciones sobre el contenido del mencionado proyecto de resolución, el Presidente de la Asamblea, ya mencionado, dio un golpe con el martillo de rigor, ante el estupor y desconcierto de la mayoría de las delegaciones presentes, y el aplauso de algunas de ellas, y declaró aprobada la resolución “por consenso”.
De inmediato, y a continuación de este acontecimiento inesperado, que tomó a todos por sorpresa, el Ministro de Relaciones Exteriores de la República Bolivariana de Venezuela solicitó la palabra y expresó, ante la audiencia, textualmente lo siguiente:
“La representación de Venezuela ha recibido con verdadero asombro, la manera sorpresiva como se aprueba un documento de 34 páginas presentado en la única versión en inglés, y sin que hubiese tenido la oportunidad en ningún idioma de conocer el contenido de la misma.
En consecuencia, resulta físicamente imposible aprobar un texto de estas características, y muy particularmente cuando el mismo ha sido reservado a un pequeño cenáculo, según tengo entendido de 15 personas, e incluso en el día de hoy a un grupo aún más reducido.
Yo he tenido la fortuna de hacer cursos de lectura rápida, pero no instantánea como para en tan reducido tiempo poder conocer cada uno de los puntos con los cuales posiblemente estemos de acuerdo, pero bastante probablemente, con muchos otros, o con algunos otros, estaríamos en franco desacuerdo.
No ha habido ni siquiera oportunidad de poder hacer algún género de proposición o de oposición a los distintos aspectos recogidos en estas 34 largas y apretadas páginas.
El procedimiento además es flagrante violación de los más elementales principios que rigen los procedimientos democráticos.
No olvidemos que en esta Organización están representadas numerosas naciones, que a su vez representan a miles de millones de seres humanos, a los cuales debemos entregarle cuentas porque se está jugando precisamente con el destino, con la suerte de millones de seres humanos, que si nosotros ignoramos lo que aquí está siendo aprobado allá, por supuesto mucha mayor ignorancia hay sobre decisiones que afectan aspectos vitales de su propia existencia.
Por tal razón, la delegación de la República Bolivariana de Venezuela se ve compelida, obligada a reservar su posición, lamentablemente, por la manera como se está aprobando este documento, que hasta este momento era completamente desconocido para nuestra representación.
Y entiendo que no somos un caso aislado.
Estoy convencido que muchos otros países se encuentran en situación similar a la de Venezuela, pues creo bastante difícil, por no decir imposible, que en tan corto tiempo los distintos países, que no formaron parte del selecto grupo de los que discutieron, tuvieran la oportunidad de conocer el documento, proponer, encorchetar, eliminar, agregar textos al mismo.
Es de verdad lamentable que en una organización que debería ser emblemática de las prácticas democráticas en el mundo, en una época en que tanto se predica sobre los principios democráticos, acá se esté dando una lamentable, triste demostración, de lo que es la total y absoluta negación de los procedimientos democráticos.
La delegación de Venezuela ha sido excluida como muchas otras de este proceso, y en consecuencia de ninguna manera podría incurrir en la vergüenza de aprobar algo que desconoce completamente, de manera que reservamos nuestra posición, y ojalá no sea ésta la práctica que se instituya en el futuro de la Organización que la condenaría inexorablemente al más completo desprestigio ante los seres humanos pensantes, conscientes del mundo, que, insisto, son miles de millones, y no el grupo que tuvo la suerte, el privilegio, de participar en esta elaboración y aprobación de este documento.”
El día 15 de septiembre de 2005, en horas de la tarde, el Presidente de la República Bolivariana de Venezuela intervino en la Reunión Plenaria de Alto Nivel, de los Jefes de Estado y de Gobierno del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas.
Allí expresó lo siguiente:
“Ahora más que nunca necesitamos, señor Presidente, un nuevo orden internacional, recordemos que la Asamblea General de las Naciones Unidas en su sexto período extraordinario de sesiones, celebrado en 1974, algunos de quienes están aquí no habían nacido, seguramente, o estaban muy pequeños.
En 1974, hace 31 años adoptó la declaración y el programa de acción sobre un nuevo orden económico internacional, junto con el plan de acción la Asamblea General adoptó el 14 de diciembre de aquel año 1974 la Carta de Derechos y Deberes Económicos de los Estados que concretó el nuevo orden económico internacional, siendo aprobada por mayoría aplastante de 120 votos a favor, 6 en contra y 10 abstenciones —esto era cuando se votaba en Naciones Unidas—, porque ahora aquí no se vota, ahora aquí se aprueban documentos como este documento que yo denuncio a nombre de Venezuela, como irrito, nulo e ilegal, se aprobó violando la normativa de las Naciones Unidas, ¡no es válido este documento!, habrá que discutir este documento, el Gobierno de Venezuela lo va a hacer conocer al mundo, pero nosotros no podemos aceptar la dictadura abierta y descarada en Naciones Unidas, estas cosas son para discutirlas y para eso hago un llamado muy respetuoso, a mis colegas los Jefes de Estado y los Jefes de Gobierno.
Ahora me reunía con el Presidente Néstor Kirchner y bueno, yo sacaba el documento, este documento fue entregado cinco minutos antes, ¡sólo en inglés!, a nuestros delegados y se aprobó con un martillazo dictatorial, que denuncio ante el mundo como ilegal, irrito, nulo e ilegítimo.
Óiganme una cosa, señor Presidente, si nosotros vamos a aceptar esto, es que estamos perdidos, ¡apaguemos la luz y cerremos las puertas y cerremos las ventanas!
Sería lo último: que aceptemos la dictadura aquí en este salón.
Ahora más que nunca —decíamos— requerimos retomar, retomar cosas que se quedaron en el camino, como la propuesta aprobada en esta Asamblea en 1974 de un nuevo orden económico internacional, para recordar algo, digamos lo siguiente, el artículo 2 del texto de aquella carta, confirma el derecho de los Estados de nacionalizar las propiedades y los recursos naturales que se encontraban en manos de inversores extranjeros, proponiendo igualmente la creación de carteles de productores de materias primas.
En su resolución 3201 de mayo de 1974 expresó la determinación de trabajar con urgencia para establecer un nuevo orden económico internacional basado —óiganme bien, os ruego— “en la equidad, la igualdad soberana, la interdependencia, el interés común y la cooperación entre todos los Estados cualesquiera que sean sus sistemas económicos y sociales”, que “corrija las desigualdades y repare las injusticias entre los países desarrollados y los países en desarrollo, y asegure a las generaciones presentes y futuras, la paz, la justicia y un desarrollo económico y social que se acelere a ritmo sostenido”.
Estaba leyendo parte de aquella resolución histórica de 1974.
El objetivo del nuevo orden económico internacional era modificar el viejo orden económico concebido en Bretton Woods.
Creo que el Presidente de los Estados Unidos habló aquí durante unos 20 minutos el día de ayer, según me han informado, yo pido permiso, Excelencia, para terminar mi alocución.
El objetivo del nuevo orden económico internacional era modificar el viejo orden económico concebido en Bretton Woods en 1944, y que tendría una vigencia hasta 1971, con el derrumbamiento del sistema monetario internacional: sólo buenas intenciones, ninguna voluntad para avanzar por ese camino, y nosotros creemos que ese era, y ese sigue siendo el camino.
Hoy reclamamos desde los pueblos, en este caso el pueblo de Venezuela, un nuevo orden económico internacional, pero también resulta imprescindible un nuevo orden político internacional, no permitamos que un puñado de países intente reinterpretar impunemente los principios del derecho internacional para dar cabida a doctrinas como la “guerra preventiva”, ¡vaya que nos amenazan con la guerra preventiva!, y la llamada ahora “responsabilidad de proteger”, pero hay que preguntarse quién nos va a proteger, cómo nos van a proteger.
Yo creo que uno de los pueblos que requiere protección es el pueblo de Estados Unidos, demostrado ahora dolorosamente con la tragedia de Katrina: no tiene gobierno que lo proteja de los desastres anunciados de la naturaleza, si es que vamos a hablar de protegernos los unos a los otros; estos son conceptos muy peligrosos que van delineando el imperialismo, van delineando el intervencionismo y tratan de legalizar el irrespeto a la soberanía de los pueblos; el respeto pleno de los principios del derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas deben constituir, señor Presidente, la piedra angular de las relaciones internacionales en el mundo de hoy, y la base del nuevo orden que propugnamos.”
El día 16 de septiembre de 2005 fue convocada nuevamente la Asamblea General de las Naciones Unidas, bajo la presidencia del nuevo Presidente de la Asamblea, el Embajador Jan Eliasson.
El propósito de esta convocatoria fue someter a la consideración de la Asamblea el contenido del documento, presentado bajo la forma de un proyecto de resolución, distinguido con la sigla A/60/L.1, cuyo contenido era en líneas generales el mismo del documento, supuestamente aprobado por la Asamblea el día 13 de septiembre de 2005 como contenido del proyecto de resolución distinguido como A/59/L.70.
Ese proyecto de resolución, de fecha 14 de septiembre de 2005, fue distribuido en los idiomas oficiales de las Naciones Unidas entre los Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados participantes en la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General, el mismo día, aun cuando en el último texto oficial aparece publicada con fecha 20 de septiembre de 2005 con la indicación de que “fue publicado nuevamente por razones técnicas”.
En dicha sesión de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de los Jefes de Estado y de Gobierno de la Asamblea General, el Presidente declaró aprobado, “por consenso”, el proyecto de resolución de referencia.
Sin embargo, el mismo día 16 de septiembre de 2005, antes de que fuere declarada supuestamente aprobada, por el Presidente de la Asamblea, la citada resolución, a solicitud del Gobierno de la República Bolivariana de Venezuela el Ministro de Relaciones Exteriores de ésta, Sr.
Ali Rodríguez Araque, intervino ante la Asamblea General en los siguientes términos:
“Estos días en Nueva York han sido radiantes y cálidos pero en contraste con este tiempo cálido y radiante, la decisión que se ha tomado y que seguramente es posible que se ratifique en el acto que sigue a continuación, será un acto sombrío, pues en las sombras fue concebido y desde las sombras se trajo para ser aprobado acá, en violación de elementales procedimientos democráticos que rigen las prácticas de sana democracia en el mundo.
Se comenzó ciertamente con un debate amplio y que despertaba la esperanza de que, por la amplitud del mismo o las consultas que se hicieron inicialmente, permitiría contar igualmente con una amplia discusión ante la nutrida y calificada concurrencia de esta Asamblea.
Pero ocurrió que posteriormente el análisis de los documentos y la elaboración de los documentos fue confinado a un pequeño grupo de 32 personas, y luego a uno mas reducido de 15 personas y tengo entendido que al final numerosas observaciones que desde distintos ángulos se habían formulado fueron eliminadas por un grupo aun más reducido.
En la reserva que me vi obligado a formular a nombre de la delegación de la República Bolivariana de Venezuela señalé que el procedimiento utilizado era tan grotesco que ni siquiera nos permitía emitir opinión favorable con aquellos aspectos con los cuales coincidimos dentro del documento, pues para la delegación de Venezuela no hubo absolutamente ninguna posibilidad, como para la inmensa mayoría de las delegaciones en esta Asamblea, de formular opiniones que habían sido ciertamente sostenidas insistentemente en el curso de las deliberaciones, cuando ellas fueron permitidas cuando se nos invitó a participar como país soberano y que, en consecuencia, tiene exactamente los mismos derechos que cualquier otro país en esta Asamblea.
Más aún era posible tomar ese documento con todas las fallas que tiene no darlo por cerrado definitivamente como se pretende hacer ahora y dejar abierto el debate para enriquecerlo, para perfeccionarlo en toda la secuencia de sesiones de esta sexagésima Asamblea de las Naciones Unidas.
En lugar de eso, en lugar de propiciar el debate democrático y enriquecedor, se procedió inicialmente para traer el documento acá, y se va a insistir en el procedimiento, en aprobar un documento que, en algunos de sus contenidos, que un poco más adelante voy a enumerar, va a traer severas consecuencias para la gran mayoría de las naciones que integran esta Asamblea que seguramente aprobará ese documento, como lo dijo un conocido político venezolano forzado con el pañuelo en la nariz.
El fin, por lo visto, ha pretendido servir de pretexto que no de justificación a los medios aberrantes por antidemocráticos aplicados.
Gravísimo precedente; nada bueno le espera a esta Organización por estas prácticas y quiero pasar muy rápidamente —pues el tiempo no permite extenderse como lo merecería la situación—, a citar rápidamente algunas de las omisiones y algunas de las inclusiones que deberían ameritar un amplio, cuidadoso y profundo debate en esta Asamblea.
En materia de terrorismo, se omite toda referencia a un hecho que gravita continuamente sobre la soberanía de países débiles: el terrorismo de Estado.
Pareciera que el terrorismo en obra solamente condenable, como lo es, solamente insisto, de individuos o de organizaciones, y pareciera que no existiese el peligro real comprobado del terrorismo de Estado; no se diferencia en el documento, cuándo se trata de una acción terrorista y cuándo se trata de una acción legítima de los pueblos en la defensa de su soberanía, con lo cual se pretendería maniatar a los pueblos que aman su soberanía, que aman su independencia por poder luchar en defensa de tales irrenunciables principios.
Se establece una Comisión de Consolidación de la Paz: ¿quiénes entrarían a formar parte del Comité de Organizaciones que consagra esta figura?
El Consejo de Seguridad, instituciones financieras y los principales contribuyentes en esta Organización, por lo cual se puede preestablecer que se está configurando un verdadero monopolio en el ejercicio de estas funciones, un control dictatorial en el ejercicio de estas funciones; igualmente, dos figuras que están asociadas una con la otra, la llamada responsabilidad de proteger y el Consejo de Derechos Humanos.
Cuando se lee el articulado o los párrafos que configuran este documento, inmediatamente salta la pregunta, de acuerdo con los términos de ese documento: ¿quién está en condiciones de proteger, entre comillas, quién está en condición de enviar tropas a miles de millas de distancias de su país; quiénes cuentan con los recursos financieros, con el armamento y con la logística para llevar adelante acciones para proteger?
Sobre todo, cuando, como insisto, esta figura está asociada al Consejo de Derechos Humanos, que por cierto, adelanto desde ya una proposición para las discusiones en el sentido de que no pueden formar parte del Comité de Derechos Humanos, aquellos países que no hayan ratificado las convenciones internacionales en materia de derechos humanos, pues es un verdadero contrasentido que Estados que no hayan suscrito tales convenciones puedan tener ninguna injerencia en materia de derechos humanos.
Se establece, igualmente, un fondo de la democracia: ¿cuál va a ser el volumen de ese fondo, cómo se va a administrar, hacia qué objetivos se dirige mas allá de esa genérica formulación?
Nosotros en Venezuela tenemos una experiencia, so pretexto desfavorecer el llamado desarrollo de la democracia, se interviene groseramente en los asuntos internos de nuestro país financiando a grupos que, bajo la máscara de ONG cumplen la función de partidos políticos que incluso han intervenido en acciones violentas contra el Estado venezolano, en acciones evidentemente ilegales, como fue el golpe de abril de 2002, que junto al golpe petrolero representa en pérdidas para la nación venezolana alrededor de 20 mil millones de dólares solamente para el año 2002.
No hay absolutamente ninguna referencia en el documento sobre una de las peores amenazas sobre el destino de la humanidad, como es la reivindicación universal y profundamente humana de un desarme total y completo e incondicional de armamento nuclear.
Grandes potencias disponen hoy de medios de destrucción masiva capaces de borrar varias veces todo signo de vida sobre este planeta y no hay absolutamente la más tibia, pálida y lejana referencia a este reclamo muy sentido de la inmensa mayoría de la humanidad que puebla este planeta.
Lejos de contribuir al fortalecimiento de esta Asamblea como lo indicaría el más elemental principio, el más elemental ejercicio democrático, la tendencia general es a restringir las competencias de esta Asamblea y a concentrarla cada vez más en grupos restringidos como los que ya he referido: Consejo de Derechos Humanos, Comisión de Consolidación de la Paz, Fondo de la Democracia, en fin, cada vez una más peligrosísima reducción del ejercicio posible de la democracia en la Asamblea que es condición indispensable para que haya efectivamente empoderamiento como debe ser de la Asamblea General.
Y por si fuera poco, esto que fue convocado para hacer un balance de los objetivos y Metas del Milenio no ha servido precisamente para que salgamos y regresemos a nuestros países con una idea clara de cuál es la real situación que se viven en relación con las obligaciones con los compromisos.
De manera que no hay ninguna referencia a las Metas del Milenio y al balance para el cual fue convocada esta Asamblea.
He terminado pero solicito que quede constancia de la posición que en nombre de la República Bolivariana de Venezuela he asumido en esta Asamblea.”
Posteriormente el Presidente de la Asamblea, Embajador Jan Eliasson, convocó para el día 27 de septiembre de 2005 una reunión del Comité General de la Asamblea, con el fin de intercambiar informalmente opiniones acerca del documento sobre la reforma de las Naciones Unidas supuestamente aprobado por la Asamblea General.
Allí expresó, en líneas generales, que la tarea fundamental de la Asamblea General en lo sucesivo implicaría la implementación o ejecución de las decisiones contenidas en el mencionado documento sobre la reforma de las Naciones Unidas.
En dicha reunión dejamos expresa constancia de que la República Bolivariana de Venezuela consideraba como irrito y nulo y sin ningún efecto para ella el llamado documento sobre la reforma de las Naciones Unidas, pero que estaríamos dispuestos a participar en las negociaciones que sobre dicha reforma se iban a producir en el seno de la Asamblea General, en el futuro inmediato, y que a tal fin el documento de referencia podría servir de punto de partida o base mínima para las negociaciones previstas.
Igualmente, en nuestra intervención en la plenaria de la Asamblea General con respecto a la memoria del Secretario General sobre la labor de la Organización (A/60/1), para ser considerada el día 29 de septiembre de 2005, expusimos lo siguiente:
“Deseamos ratificar el apoyo y cooperación de nuestro país a los esfuerzos y trabajos realizados por las Naciones Unidas.
Gran amenaza gravita hoy sobre el futuro de la Organización con el proyecto de reforma de las Naciones Unidas por los propósitos de quienes la han concebido como instrumento al servicio exclusivo de los intereses de los Estados Unidos y sus aliados como pieza de un nuevo orden neocolonial que se quiere implantar en el mundo para la redistribución de zonas de mercados y zonas de influencia, reasumiendo la hegemonía imperial a través de un multilateralismo institucional vacío de contenido, de espaldas y contra los pueblos, que agrava el profundo desequilibrio mundial preexistente, con nuevos mecanismos de injerencia y represión contra la soberanía de los Estados Miembros de la Organización mediante el fortalecimiento del Consejo de Seguridad, con el pretexto de combatir el terrorismo.
Venezuela cree en las Naciones Unidas, como organización central, democrática en una sociedad internacional, también democrática, sustentada en el desarrollo económico-social y en el multilateralismo como instrumento y escenario para la conformación de un mundo pluripolar, interdependiente, solidario y pacífico.
La línea maestra de nuestra acción es la promoción de la cooperación internacional dirigida al fortalecimiento de la cooperación Sur-Sur, con el objetivo primordial de combatir la pobreza y la exclusión social, impedimentos para la autodeterminación de nuestros pueblos y grave amenaza para la estabilidad democrática de los Estados.
Venezuela aprecia que estas metas únicamente se pueden alcanzar por el medio de políticas económicas y sociales concretas de inclusión y empoderamiento de los pueblos y un gobierno sabio y democrático en sintonía con un pueblo participativo y protagónico en todas las decisiones políticas colectivas, mediante la movilización masiva de recursos para el desarrollo, la concertación entre países en desarrollo y una acción mancomunada entre éstos y los países más desarrollados, sobre quienes pesa la mayor cuota de responsabilidad en la creación de un nuevo mundo donde la prioridad sea el progreso económico y la justicia social.
La ejecución de medidas para erradicar la pobreza, a fin de corregir una injusticia secular, es la premisa de un nuevo orden mundial, humano y justo.
Nada más alejado de este propósito que el sombrío panorama de la reforma de las Naciones Unidas y el resultado de la convocatoria de la Institución para asumir la noble y humanitaria tarea que invocamos y a la cual todos nos comprometimos.
Nos referimos al documento final, viciado por la infracción de la regla universal del respeto del debido proceso.
Por esto, ratificamos una vez más la reserva que hizo el Presidente de la República en este mismo recinto, por cuanto se trata de un documento sin ningún efecto para nuestro país, en las próximas negociaciones.
El informe que se ha presentado refleja el escenario desolador de la situación del planeta y de esta Organización universal, por excelencia, llamada a hacer respetar los valores fundamentales de su Carta fundacional, ante una acción disolvente que aniquila cada día en progresión geométrica seres humanos, especies de la vida, mares, aguas y tierras productivas que son sustento de la existencia del hombre en la tierra y que parece conducirnos, sin esperanza de reversión, hacia un vórtice de destrucción.
Lamentablemente, ante este hecho nos embarga la tristeza de unas Naciones Unidas hoy doblegada, sumisa y complaciente que aplaude en el camino al cadalso su propia ignominia.
En la lucha contra la pobreza, los esfuerzos de Venezuela han sido sustanciales y presentes a la vista de cualquier observador con voluntad desprejuiciada, a pesar de las acciones de carácter antinacional y subversivo que desde el año 2002 atentaron contra la estabilidad democrática de nuestro país y continúan haciéndolo, apoyados financieramente por organizaciones no gubernamentales asistidas por el Gobierno de los Estados Unidos de América.
Al respecto, la República Bolivariana de Venezuela quiere dejar sentado que tenemos diferencias, en cuanto a los principios que se han utilizado en dicho informe, con la forma en que se construyen los indicadores y las perspectivas metodológicas en el manejo de las variables estadísticas, para la evaluación del cumplimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio; no compartimos ni en la forma ni en el fondo, la manera como fue presentada la información en la memoria del Secretario General.
No estamos de acuerdo con el sesgo monetarista de los indicadores utilizados para medir la pobreza, anclados en el dólar, que no permiten apreciar el resultado de las políticas públicas que ofrecen un tratamiento integral al tema.
En este sentido, no hay manera de recoger el alcance de los programas sociales, específicamente, las misiones, ni tampoco mostrar el papel que éstas desempeñan para lograr el desarrollo sustentable, humano, integral y endógeno, que contribuyen al cumplimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Protestamos ante el manejo estadístico y una perspectiva metodológica que no permite considerar las realidades socio-políticas específicas y concretas de Venezuela ni de ningún otro país.
En nuestro caso, el conjunto de eventos que desde diciembre de 2001, pasando por el golpe de estado de abril de 2002, hasta la derrota del golpe petrolero en el 2003, constituyeron un elemento fundamental que revirtió las tendencias positivas en el cumplimiento del país de los objetivos de desarrollo del Milenio que se manifestaron a partir del 2001.
Al respecto, utilizamos la comparación con la situación asiática después del último tsunami preguntándonos si la Comisión Económica para Asia, en su próximo informe, no deberá hacer referencia obligada a esa realidad histórica que necesariamente lesiona el crecimiento social y económico de los países afectados, durante el período considerado. Para nuestro país, lo ocurrido en el año 2002-2003 fue el equivalente a un tsunami.
Quisiéramos expresar finalmente, que la propuesta de establecer el nuevo Consejo de Derechos Humanos con el criterio de una transición simplista a partir de la Comisión de Derechos Humanos no resolverá los problemas existentes.
No nos enfrentamos a un problema de semántica o de nombre, estructura y procedimientos.
Cualquier reforma propuesta en la actual Comisión de Derechos Humanos debe estar orientada básicamente a realizar cambios profundos de carácter político y a la ampliación de su membresía.”
Posteriormente, el 3 de octubre de 2005 en respuesta a una comunicación que nos dirigió el Presidente de la Asamblea General, el día 30 de septiembre de 2005 le manifestamos lo siguiente:
“Nos dirigimos a usted en ocasión de hacer referencia a su Nota No.
9948 de fecha 30 de septiembre de 2005 donde presenta un proyecto de trabajo para hacer seguimiento e implementación del documento que contiene los resultados de la Cumbre Mundial 2005, contenidos en la resolución 60/1.
Sobre el particular, como es de su conocimiento, la República Bolivariana de Venezuela hizo reserva sobre los citados documentos, que considera írritos, nulos y sin ningún efecto para la República, fundamentada dicha posición en el expreso desacuerdo con el procedimiento seguido para su negociación en la etapa final de los trabajos, así como con la forma y métodos seguidos para su adopción, totalmente ajenas a normas de obligatorio acatamiento contenidas en la Carta de las Naciones Unidas y en el reglamento de la Asamblea General.
Estos graves hechos que afectan la llamada resolución que supuestamente adoptó la Cumbre Mundial de 2005 y el documento que ésta contiene, han sido sometidos, por esta Misión, a consideración de las autoridades venezolanas.
Estamos en espera de instrucciones precisas de nuestro Ministerio de Relaciones Exteriores al respecto, pero queremos dejar claro que nuestra participación en las negociaciones que usted ha anunciado en breve, se hará en el entendido de que el citado documento sólo podrá servir como punto de partida o base mínima para las negociaciones previstas, considerado como un simple papel de trabajo y no como decisión válida y definitiva, para ser simplemente ejecutada o implementada, en lo adelante.”
En esta oportunidad, deseamos llamar la atención de usted, sobre la condición que tiene la República Bolivariana de Venezuela, de Vicepresidente de esta Asamblea, por todo el período de su duración.
Esto significa que dentro de nuestras incumbencias o facultades están las de compartir con usted las tareas de dirección de la Asamblea General.
Esto, entre otros deberes, nos impone el de velar por que en las ejecutorias de este supremo órgano por su naturaleza deliberativo, legislativo y democrático de las Naciones Unidas, las deliberaciones y decisiones de este, aun cuando no tuvieren más que el valor de recomendaciones, se desenvuelvan, las primeras y se adopten las segundas, conforme a criterios políticos de amplitud o inclusión, transparencia, buena fe, equilibrio y eficiencia, pero también, conformes a un criterio riguroso de estricta legalidad, como es la actuación ajustada a los principios y normas aplicables a tales deliberaciones y decisiones, contenidos en nuestra Carta fundacional y constitucional de las Naciones Unidas, de validez universal, así como de las pautas procesales contenidas en el reglamento de la Asamblea General.
Se fortalece aun más nuestro celo en el ejercicio de las facultades, inherentes a nuestras funciones, si tomamos en consideración que las decisiones de la Asamblea, en este caso, así como en otros, podrían aparentemente implicar la configuración de un mandato con características de obligatoriedad para los Estados Miembros, que implicaría, implementar o llevar a ejecución práctica las “decisiones” adoptadas por la Asamblea General, como culminación de las negociaciones que las han precedido.
En ejercicio de las funciones y deberes reseñados, en la condición que ostentamos de Vicepresidentes de esta Asamblea y de cuidar con legitimo empeño que la Asamblea General, en este período de sesiones desempeñe sus actividades, ajustándose al debido respeto de las normativas aplicables, deseamos plantear ante usted que, tanto en el procedimiento que precedió a la supuesta aprobación de los proyectos de resoluciones publicadas bajo las siglas A/59/L.70 y A/60/L.1, como en la supuesta adopción de ambas resoluciones, mediante un falso o ficticio consenso, se incurrió en vicios de tal magnitud y trascendencia que ponen en entredicho la validez de todos los actos que forman parte de dichas deliberaciones y decisiones así como su legitimidad, tanto desde una perspectiva jurídica como política.
En efecto, el procedimiento según el cual se condujeron las deliberaciones, a partir del 27 de agosto de 2005, quedó viciado de ilegalidad jurídica e ilegitimidad política por el hecho de que a partir de ese momento dichas deliberaciones tuvieron lugar fuera del contexto de la Asamblea, y restringidas a un grupo de Estados Miembros de éstas, que inicialmente de treinta (30) aproximadamente, fue reducido, después a quince (15), y finalmente a seis (6) aproximadamente, miembros de un cenáculo, escogido a dedo por el ex Presidente de la Asamblea, Embajador Jean Ping, cuyos miembros fueron los autores de la versión final consignada por escrito del documento sobre la reforma de las Naciones Unidas, sometido a la consideración de la Asamblea General en la ultima reunión del quincuagésimo noveno período de sesiones de ésta, el día 13 de septiembre de 2005, y presentado luego, además, con algunas diferencias del documento a los Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados Miembros de Naciones Unidas, en la Reunión Plenaria el día 16 de septiembre de 2005.
Este hecho antidemocrático, ejecutado en contravención de la Carta de las Naciones Unidas, cuando apenas se iniciaba la Asamblea General, fue denunciado por la República Bolivariana de Venezuela mediante documento de fecha 30 de agosto de 2005, que se hizo circular entre las delegaciones, cuyo texto es el siguiente:
“La Misión de la República Bolivariana de Venezuela ante la Organización de las Naciones Unidas se ve en la forzosa necesidad de hacer del conocimiento público, por la trascendencia que revisten, recientes acontecimientos que están ocurriendo en las Naciones Unidas que ponen en tela de juicio los métodos, procesos y decisiones que conciernen a la elaboración del proyecto de documento que será presentado por la Asamblea General para su aprobación por los Jefes de Estado que participarán en la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General de las Naciones Unidas que tendrá lugar en Nueva York del 14 al 16 de septiembre de 2005.
Este documento supuestamente deberá contener los planteamientos fundamentales de los Estados Miembros de la Organización sobre el contenido de la reforma de Naciones Unidas.
El Presidente de la Asamblea General de las Naciones Unidas, tiene la pretensión de forzar, transgrediendo normas y procedimientos, la adopción de un proyecto de reforma de la Organización encaminado a transformarla en un instrumento multilateral al servicio del unilateralismo, la represión y la agresión contra la mayoría de los Estados Miembros de la Asamblea General, a través del reforzamiento de los poderes del Consejo de Seguridad, en perjuicio de la Asamblea General y la creación de una nueva institucionalidad en la Organización exponiendo a un grave peligro la soberanía y la igualdad de los Estados así como el derecho de la autodeterminación de los pueblos.
A partir del 27 de agosto del presente año, el Presidente de la Asamblea General haciendo caso omiso de los principios de la Carta de las Naciones Unidas que consagran la igualdad soberana de los Estados Miembros de la Organización, creó arbitrariamente un formato o procedimiento de negociación de segundo grado dentro de la Asamblea General restringido a ciertos Estados escogidos a dedo y una agenda limitada de temas, y los ha impuesto, en contra de la voluntad de los Estados Miembros de la Organización.
A través de este procedimiento viciado, y en consecuencia ilegítimo, el Presidente de la Asamblea y la minoría de Estados, escogida y convocada por éste concertadamente, pretenden dar por resuelta, sin autorización alguna del colectivo de la Asamblea, por imposición autoritaria, las profundas divergencias, muchas de ellas insalvables, que se han planteado en el seno de la Asamblea General en torno al proyecto de reforma de la Organización.
Este procedimiento tuvo en el día de ayer, 29 de agosto de 2005, una bochornosa expresión durante la sesión informal de la Asamblea General.
En ella el Presidente de la Asamblea General de manera arbitraria e irrespetuosa, desconociendo los principios de la Organización, pretendió coartar el derecho de los Estados soberanos a participar en la Asamblea.
Gracias a la protesta de la delegación de la República Bolivariana de Venezuela y al apoyo del Movimiento de los No Alineados y otras delegaciones aquél se vio en la necesidad de respetar el derecho en cuestión.
La República Bolivariana de Venezuela denuncia este fraude de impredecibles consecuencias para la integridad y el destino de la Organización.”
Los hechos, que venimos de narrar, no sólo se ajustan estrictamente a la verdad sino que además no requieren prueba alguna porque fueron públicos y notorios, ya que son del conocimiento de los Jefes de Estado y de Gobierno y de los Jefes de Misión acreditados ante las Naciones Unidas.
Además, esta irregularidad fue admitida como cierta y calificada como “error”, hasta la fecha no desmentida, por el Secretario General, Señor Kofi Annan, en entrevista que sostuvo con el Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Señor Hugo Chávez Frías, el día 16 de septiembre de 2005 a las 6.00 de la tarde, a la cual asistieron diversas personas integrantes del Gabinete del Secretario General, así como de la comitiva del Señor Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, incluidos tres Ministros de su despacho, una Viceministra y quien suscribe, todos testigos de excepción de lo que allí admitió el Secretario General Kofi Annan.
También afirmamos que en la presentación y decisión sobre el proyecto de resolución contenido en el documento A/59/L.70, presentado a la Asamblea para su aparente aprobación se infringieron los artículos 51, 56 y 78 del reglamento de la Asamblea General.
Los mencionados actos viciaron de nulidad absoluta e incorregible el procedimiento que sirvió de fundamento a los proyectos de resoluciones citadas, y los viciaron porque el Presidente de la Asamblea y los Estados Miembros que lo secundaron e hicieron posible la creación de este Grupo “Ad hoc”, usurpador e ilegitimo de negociadores, contravinieron en sus actuaciones, las pautas fundamentales y constitucionales e irrenunciables contenidas en los Artículo 1, párr.
2; Artículo 2, párr.
1; Artículo 9, párr.
1, y Artículo 18, párr.
1, de la Carta de las Naciones Unidas interpretados conjuntamente, y desconocieron simultáneamente la vigencia de la regla universal de derecho internacional público consuetudinario, como es el respeto al debido proceso.
Igualmente, en el primero de los documentos impugnados se infringieron las disposiciones del reglamento de la Asamblea General que hemos citado anteriormente.
Las mencionadas infracciones, que hicimos del conocimiento público en nombre de la República Bolivariana de Venezuela desde el momento mismo en que se produjeron el 27 de agosto de 2005, hacen írritas, nulas, ilegítimas y sin ningún efecto las citadas deliberaciones ocurridas fuera del marco jurídico y político de la Asamblea General, que dieron lugar el texto de documento sobre la reforma de las Naciones Unidas.
Dichas irregularidades no han podido, ni pudieron, ni podrán ser subsanadas, corregidas o dejadas sin efecto por cualquier decisión ulterior de la Asamblea, lo que, en caso de ocurrir, sólo merecería calificarse como una componenda, porque las disposiciones infringidas son parte del lus cogens internacional, es decir, normas imperativas de derecho internacional general o como se dice igualmente parte del orden público internacional, correspondiente al derecho internacional público general.
Al respecto, son aplicables, por razones de analogía, tanto como parte del derecho internacional público convencional, como consuetudinario las normas contenidas en el artículo 153 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados de 23 de mayo de 1969, de validez y aplicación universal.
Por consiguiente, dichas actuaciones de procedimiento, como las consecuencias que han producido hasta el presente, a saber, dos resoluciones, también nulas, que se ha pretendido aprobar en el seno de la Asamblea General los días 13 y 16 de septiembre, así como los documentos sobre la reforma de las Naciones Unidas a los cuales dichas resoluciones se refieren, son igualmente nulas y no pueden producir ningún efecto jurídico ni político, por la grave y trascendente infracción que supone, del orden político y jurídico de las Naciones Unidas, del orden público internacional y del régimen general y particular que regula las actuaciones de la Asamblea General de la Organización.
Además, de lo expresado, Señor Presidente, el llamado acto de aprobación de los proyectos de resoluciones A/59/L.70 y A/60/L.1, efectuado por la Asamblea General el 13 y el 16 de septiembre respectivamente, y del documento sobre la reforma de las Naciones Unidas, contenido en éstos, carece de eficacia jurídica y legítima.
Esto porque el supuesto consenso que se pretende alegar, justificar o materializar para justificar la aprobación de dichas decisiones, nunca tuvo lugar.
En efecto, el Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, en su intervención de la Reunión Plenaria de Alto Nivel, el día 15 de septiembre de 2005, en clara, inteligible, enfática e indubitable voluntad, denunció los vicios a que aludimos, afirmó el carácter írrito y nulo del documento en su totalidad y por ende de los proyectos de resolución que se pretendía aprobar, afirmando su rotunda negativa, en nombre de la República a dicha aprobación.
Así mismo, nuestro Ministro de Relaciones Exteriores, en el seno de la Asamblea, en una ocasión el 13 de septiembre y en otra, el 16 de septiembre de 2005, manifestó igualmente la reserva de la República sobre el documento y obviamente de las resoluciones que pretendían darlo por aprobado.
Además, ya la República, por conducto de su Misión ante las Naciones Unidas, había alertado como dijimos desde el 28 de agosto el fraude que se estaba gestando para su fecha.
En consecuencia, dada esta voz y voluntad disidentes, expresadas de manera categórica y sin ambigüedades, hizo imposible que hubiere podido haber consenso, como se ha pretendido y se pretende.
En efecto, la teoría y la práctica del consenso en las Naciones Unidas podríamos entenderla en un sentido amplio, en cuanto incluye la experiencia de todos sus órganos deliberativos, incluidas las conferencias especializadas que han generado resoluciones, decisiones, declaraciones o convenciones multilaterales producidas bajo los auspicios de la Organización.
Sobre esta teoría y práctica no hay ningún criterio que pueda calificarse “prima facie” como concluyente.
Robbie Sabel, en monografía publicada por Cambridge University Press en 1997 bajo el Título “Procedure at Internacional Conferences”, sobre la doctrina y práctica de las Naciones Unidas, reseña el carácter contradictorio, ambiguo y elusivo de la doctrina sobre el consenso y parece insinuar que no puede hablarse de consenso cuando un Estado manifiesta su abierta e inequívoca oposición a una resolución o decisión del órgano deliberativo, incluida la Asamblea General de las Naciones Unidas.
En la Asamblea General podríamos decir que conocemos una teoría y práctica que consiste en líneas generales en lo siguiente: el consenso entendido como unanimidad químicamente pura no parece existir; existe la tendencia a interpretar que el consenso no implica necesariamente unanimidad o lo que es lo mismo que puede haber una medida de disenso que no vulnera la unanimidad ya que el propósito de suma de voluntades exige una interpretación flexible que haga posible un acuerdo general, a pesar de que todos los Estados Miembros no estén de acuerdo en la totalidad de los contenidos de una declaración, decisión o resolución.
En este sentido se pueden entender los llamados votos explicativos o explicación de votos cuando los Estados no desean contravenir un consenso acordado sobre una declaración, decisión o resolución de la Asamblea.
En este sentido, si algunos Estados están de acuerdo en un sentido general con el texto de un proyecto de documento, pero tienen alguna diferencia o interpretación particular de un párrafo, frase o concepto dentro del texto, su voto explicativo del desacuerdo que manifiesta al respecto no vulnera el consenso ni afecta la participación del Estado en cuestión en el consenso.
Éste queda consumado así como fórmula de acuerdo que representa una alternativa de aprobación a un procedimiento de votación.
Pero, en cambio, si se trata de la oposición o rechazo por parte de un Estado a una declaración, decisión o resolución que alcanza la totalidad de ésta, en razón de la apreciación de la incompatibilidad del instrumento con el interés nacional de dicho Estado, basta la explicación pública y expresa que haga un solo Estado Miembro de la Asamblea de su manifestación de oposición expresa y total para impedir que exista el consenso; con mayor razón impide el consenso aún si el desacuerdo total con la declaración, decisión o resolución de la Asamblea, aun cuando sea por parte de un solo Estado, además de obedecer a la existencia de contenidos sustanciales de ésta, a juicio de ese Estado, contrarios a su interés nacional, consiste en la impugnación del documento por razones de fondo, a causa de la existencia de vicios sustanciales en el procedimiento que afectan tanto su validez jurídica como su legitimidad.
Este es el caso concreto de los proyectos de resolución A/59/L.70 y A/60/L.1 impugnados en su validez por la República Bolivariana de Venezuela.
Sin embargo, aun en el supuesto negado de que se estimase que en este caso hubo consenso, dicho consenso sería inconcebible porque los proyectos de resolución impugnados carecen de requisitos procesales como es el respeto del debido proceso y el respeto de la igualdad de los Estados que constituyen condiciones esenciales de validez de los actos jurídicos en cuestión.
Por lo que su nulidad absoluta resulta incontestable.
De allí que esos proyectos de resolución carecen de acto aprobatorio que los legalice y los legitime, en el entendido de que, además de la inexistencia del consenso, no hubo ni ha habido hasta el presente ningún acto de votación subsiguiente, única alternativa posible de decisión, en el supuesto en que una resolución carezca de consenso.
Pero aunque hubiere habido o hubiere una votación sería imposible subsanar o solventar los vicios intrínsecos del proceso de deliberación que condujo al proyecto de documento y resoluciones sobre la reforma de las Naciones Unidas.
Esto porque están en juego, como expresamos, principios irrenunciables del lus cogens, es decir, normas imperativas del derecho internacional general como son las contenidas en la Carta de las Naciones Unidas que consagran la igualdad de los Estados, principios existenciales de la comunidad internacional y de una organización intergubernamental como son las Naciones Unidas.
Por lo tanto, tales resoluciones ya identificadas, anteriormente, independientemente de ser recomendaciones sin validez intrínseca, ni extrínseca, carecen de efecto obligatorio y el llamado documento sobre la reforma de las Naciones Unidas debe considerarse como un simple papel de trabajo sobre el cual habrán de reanudarse las negociaciones, abortadas a partir del 27 de agosto de 2005.
Negociaciones que habrán de restablecerse al estado en que quedaron para la fecha en que se produjo el secuestro de la soberanía de la Asamblea General y de los Estados Miembros de ella, excluidos de tales deliberaciones, por la infausta decisión del Presidente de la Asamblea General y la complicidad de algunos Estados que se prestaron a secundarla.
De los vicios denunciados que afectan la validez del procedimiento y la existencia o legalidad de la aprobación de las resoluciones en cuestión, como usted comprenderá, no ha podido, en ningún caso, generarse ni deducirse tampoco mandato alguno de la Asamblea General, para implementar o ejecutar las decisiones que aparecen en el documento sobre la reforma de las Naciones Unidas.
Un acto nulo e írrito no puede producir un acto válido subsiguiente, menos aún si es un acto afectado de vicios irreparables.
En conclusión, Señor Presidente, no es posible continuar las negociaciones y deliberaciones anunciadas por usted respecto del documento sobre la reforma de las Naciones Unidas sobre la base de una premisa falsa y fraudulenta como es la aprobación de la Asamblea General, que aparentemente usted afirma como cierta, sin fundamento.
El citado documento sobre la reforma de las Naciones Unidas sólo tiene, a estas alturas la utilidad y el valor de un mero borrador de trabajo, inconcluso, por cuanto las negociaciones en curso fueron abortadas ilícitamente, en perjuicio de la soberanía de la Asamblea General y de los Estados Miembros.
Señor Presidente, es necesario también restablecer ahora el orden jurídico violado, facultad que corresponde a la Asamblea General, como órgano colectivo y soberano lesionado por la ilegalidad denunciada.
Esto deberá hacerse mediante una decisión que declare la situación jurídica vulnerada y restablezca la legalidad, la seriedad, la responsabilidad y la dignidad del órgano afectado a fin de que se reinicien las negociaciones interrumpidas a partir del momento en que ocurrieron las infracciones denunciadas.
Para que esto tenga lugar, la República Bolivariana de Venezuela, en su carácter de Vicepresidente de la Asamblea, en defensa de la legalidad, de la buena fe, de la justicia, de la dignidad y credibilidad de la Asamblea General, a cuyo fortalecimiento sólo puede contribuir la corrección de la práctica irregular a la cual han sido expuestas sus ejecutorias, solicitamos de usted que eleve a la consideración de la Oficina de Asuntos Jurídicos de la Secretaría de las Naciones Unidas, por intermedio del Secretario General, una consulta que contribuya a evaluar y restaurar la legalidad y legitimidad transgredidas.
A tal fin, dicha consulta deberá pronunciarse sobre los siguientes puntos:
1) Si el procedimiento de negociación y aprobación utilizado, que condujo a la versión final del proyecto de documento sobre la reforma de las Naciones Unidas, sometido a la consideración de la Asamblea General y de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de Jefes de Estado y de Gobierno, mediante proyectos de resolución A/59/L.70 y A/60/L.1, se ajustó o no a las disposiciones pertinentes de la Carta de las Naciones Unidas, del reglamento de la Asamblea General y respeto del debido proceso.
Asimismo, si el proyecto de resolución contenido en el documento A/59/L.70, presentado a la Asamblea el día 13 de septiembre de 2005, cumplió con los requisitos establecidos en el reglamento de la Asamblea General.
2) En caso de que se concluya que dicho procedimiento no se ajustó a las normas pertinentes citadas, ¿cuáles son los vicios que han afectado el proceso deliberativo que concluyó con el documento sobre la reforma de las Naciones Unidas presentado a la Asamblea General y cuáles serían las consecuencias jurídicas y políticas de tales vicios, incluido el carácter o naturaleza y subsanabilidad de los vicios que tienen las infracciones denunciadas?
3) Si es posible afirmar que el proyecto de documento sobre la reforma de las Naciones Unidas, presentado a través de los proyectos de resolución antes mencionados a la Asamblea General, fue o no aprobado por consenso, tomando en consideración la explícita e inequívoca condena de ilegalidad y expreso desacuerdo manifestado respecto a este por la República Bolivariana de Venezuela, de acuerdo al concepto y la doctrina de Naciones Unidas sobre lo que significa el consenso en la Asamblea General.
4) Si se concluyera que no existió el consenso requerido para la aprobación del nombrado documento, así como el de las resoluciones, respectivas, ¿qué valor habrá de atribuirse a dicho documento, en lo adelante, en atención a las nuevas negociaciones cuya reanudación se ha anunciado en fecha próxima?
5) Si es necesaria o no una declaración de la Asamblea dirigida a restablecer el orden legal infringido restableciendo las negociaciones de la Asamblea General, interrumpida y desnaturalizada a partir del 27 de agosto de 2005, al momento en que se produjeron las contravenciones denunciadas y reanudar el proceso a partir del estado en que quedó para esa fecha.
Agradeceré que la presente carta se distribuya como documento de la Asamblea General en relación con los temas 46 y 120 del programa.
(Firmado) Fermín Toro Jiménez Embajador Representante Permanente