# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 140 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
Presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Índice
Recursos humanosa
a Representa el número máximo de efectivos autorizado/propuesto.
b Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
c Incluye la Sección de Seguridad y Protección.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección IV del presente informe.
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) fue establecido por el Consejo de Seguridad en la resolución 1291 (2000), de 24 de febrero de 2000.
En su resolución 1565 (2004), de 1º de octubre de 2004, el Consejo prorrogó el despliegue de la MONUC hasta el 31 de marzo de 2005, autorizó el aumento de los efectivos de la MONUC en 5.900 miembros, incluidos 341 policías civiles, así como el despliegue de la capacidad de movilidad aérea correspondiente y proporcional y otro apoyo a la fuerza, y decidió que la MONUC tendría el mandato establecido en los párrafos 4, 5 y 7 de la resolución.
En su resolución 1592 (2005), de 30 de marzo de 2005, el Consejo prorrogó el mandato de la Misión, establecido en la resolución 1565 (2004), hasta el 1° de octubre de 2005, con la intención de prorrogarlo por períodos sucesivos y alentó a la MONUC a que siguiera aplicando plenamente el mandato que le confería la resolución 1565 (2004) en el Este de la República Democrática del Congo.
En su posterior resolución 1621 (2005), de 6 de septiembre de 2005, el Consejo autorizó que se aumentaran los efectivos de la MONUC en 841 personas, incluidos un máximo de cinco unidades de policía constituidas de 125 efectivos cada una y el personal de policía adicional.
En esa misma resolución, el Consejo también autorizó a la Misión a que prestara apoyo suplementario a la Comisión Electoral Independiente para el transporte del material electoral.
La MONUC tiene el mandato de ayudar al Consejo de Seguridad a lograr el objetivo general de mantener la paz y la seguridad internacionales en la región.
Dentro de este objetivo general, la MONUC contribuirá, en el período presupuestario que abarca el presente informe, a alcanzar los logros previstos produciendo los productos clave respectivos que se indican en los marcos que figuran más adelante.
Esos marcos están agrupados por componentes: paz y seguridad, proceso de transición, asistencia humanitaria y derechos humanos, y apoyo.
Los logros previstos conducirán al cumplimiento de los objetivos del Consejo de Seguridad en el plazo de existencia de la Misión, y los indicadores de progreso servirán para medir los avances logrados durante el período presupuestario.
Los recursos humanos de la Misión en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y la gestión ejecutivas de la Misión, que se refieren a la Misión en conjunto.
Las diferencias en el número de personal, en comparación con el presupuesto de 2004/2005, incluido el personal temporario para un período de seis meses en apoyo de las elecciones cuyos puestos se financian con recursos para personal temporario general, se explican en los componentes respectivos.
En comparación con los marcos presentados en el presupuesto de la Misión para 2004/2005, los marcos del período 2005/2006 muestran una estructura revisada de los componentes basada en las recomendaciones que figuran en el tercer informe especial del Secretario General al Consejo de Seguridad sobre la MONUC (S/2004/650), en el que se plantea una estrategia política y militar para la MONUC más centrada mediante la cual la Misión, en el cumplimiento de su mandato, podría contar con la participación más eficiente de los dirigentes encargados de la transición y los asociados internacionales.
En el informe mencionado al Consejo de Seguridad, el Secretario General formuló una trayectoria crítica de la transición, centrada en los elementos esenciales para la consolidación de la paz y la seguridad en la República Democrática del Congo, a saber: a) la restauración de la seguridad en todo el territorio de la República Democrática del Congo mediante la integración militar y las actividades de desarme, desmovilización y reinserción, fortaleciendo el orden público y consolidando el progreso en materia de desarme, desmovilización, repatriación, reasentamiento y reinserción; b) la efectiva reunificación territorial del país a través de la restauración de una administración unificada y de mecanismos de control de las fronteras; c) la adopción del marco legislativo necesario para el proceso electoral y la elaboración de una nueva constitución; y d) la celebración de elecciones nacionales creíbles que sienten las bases de la democracia en el país.
La estructura revisada de los componentes de los marcos de la Misión se hace eco de esa estrategia al centrarse en la paz y la seguridad (garantía de la seguridad mediante los despliegues militares de la MONUC; desarme, desmovilización, repatriación, reasentamiento y reinserción de los grupos armados extranjeros; desarme, desmovilización y reinserción de los combatientes congoleños), el proceso de transición (leyes fundamentales, ampliación de la autoridad del Estado, gestión económica, normalización de las relaciones con los principales Estados fronterizos y reforma del sector de la seguridad (militares y policía)) y las elecciones, así como la mejora de las condiciones humanitarias en el país y los avances en el respeto de los derechos humanos.
La Misión está encabezada por el Representante Especial del Secretario General, que tiene categoría de Secretario General Adjunto, con la ayuda de un Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General y un Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinador Residente y Coordinador de la Asistencia Humanitaria), ambos con categoría de Subsecretario General.
El Comandante de la Fuerza, con categoría de Subsecretario General, el Director de Administración (D-2) y los jefes de las oficinas de enlace y sobre el terreno dependen directamente del Representante Especial del Secretario General.
La plantilla de la policía civil de la MONUC está encabezada por un Comisionado de Policía Civil, que depende del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
En virtud de la resolución 1565 (2004) del Consejo de Seguridad, la Misión ha modificado su concepto militar de operaciones y ha concentrado sus fuerzas en la zona oriental del país.
La nueva fuerza militar está formada por una división oriental (las brigadas de Ituri, Kivu del Norte y Kivu del Sur, un batallón de reserva y elementos de apoyo) bajo el mando de un Comandante de División (D-2) y cuyo cuartel general está en Kisangani, y una división occidental (tres batallones, entre ellos uno de reserva de la Misión, y elementos de apoyo) bajo el mando del cuartel general de la Fuerza situado en Kinshasa.
También se ha modificado el concepto logístico de operaciones de la Misión con objeto de establecer, administrar y conservar la infraestructura adicional y de proporcionar la capacidad de comunicaciones, movilidad y logística necesaria para prestar apoyo al nuevo despliegue de la fuerza militar.
El cuartel general de la Misión seguirá dirigiendo sus operaciones desde la capital, Kinshasa, donde están las oficinas del Representante Especial del Secretario General y del Comandante de la Fuerza.
Los servicios de apoyo, administrativos y técnicos se prestarán al personal sustantivo, militar y de policía civil desde el cuartel general de la Misión, el cuartel general de la división en Kisangani, seis oficinas regionales y 30 puestos sobre el terreno donde están desplegados efectivos de la Misión, incluidas las oficinas de Bunia, Bukavu y Goma, que se han ampliado considerablemente, y las bases logísticas de Bunia, Entebbe (Uganda), Kinshasa y Kigoma (República Unida de Tanzanía).
Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la Misión están a cargo de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, encabezada por un Director (D-2).
La Oficina está integrada por la Sección de Asuntos Jurídicos, el centro mixto de análisis de la misión, la Unidad Deontológica y Disciplinaria, la Dependencia de Protocolo y la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido.
Los jefes de las oficinas de enlace y sobre el terreno, el centro mixto de análisis de la misión y la Unidad Deontológica y Disciplinaria dependen directamente del Representante Especial del Secretario General.
Las oficinas de los Representantes Especiales Adjuntos del Secretario General propiamente dichas se incluyen también en este epígrafe porque los productos relacionados con sus responsabilidades están presentes en más de un componente de los marcos.
Cuadro 1 Recursos humanos: dirección y gestión ejecutivas
a Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye la Dependencia de Protocolo, la Sección de Asuntos Jurídicos, el centro mixto de análisis de la misión, la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido y la Dependencia Deontológica y Disciplinaria (14 puestos en la Dependencia Deontológica y Disciplinaria, a saber: 1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 del Servicio Móvil, 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías) y 5 funcionarios nacionales, entre ellos 2 profesionales nacionales, se financian con recursos para personal temporario general).
c Sección de Asuntos Jurídicos.
El aumento de 21 puestos y de los puestos temporarios que figura en la propuesta relativa a la dotación de personal de la Oficina del Representante Especial del Secretario General obedece al establecimiento del centro mixto de análisis de la misión y la Dependencia Deontológica y Disciplinaria, según se explica a continuación.
Centro mixto de análisis de la misión
a Profesionales nacionales.
Dependencia Deontológica y Disciplinariaa
a Todos los puestos se financian con recursos para personal temporario general.
b Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
Componente 1: Paz y seguridad
Cuadro 2 Recursos humanos: componente 1, paz y seguridad
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye el cuartel general de la división oriental (Kisangani).
Componente 2: proceso de transición
Cuadro 3 Recursos humanos: componente 2, proceso de transición
a Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 19 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (5 P-3 y 14 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 3 profesionales nacionales) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 profesional nacional; sobre el terreno: 5 P-3 y 13 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 2 profesionales nacionales).
c Incluye 177 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-4, 1 P-3, 20 P-2, 6 puestos del Servicio Móvil, 120 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 8 profesionales nacionales, y 29 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 P-4, 3 P-2, 4 puestos del Servicio Móvil, 25 funcionarios nacionales de servicios generales y 1 Voluntario de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 1 P-3, 17 P-2, 2 puestos del Servicio Móvil, 95 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 8 profesionales nacionales y 28 Voluntarios de las Naciones Unidas).
d Incluye 37 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (4 P-3, 12 funcionarios nacionales de servicios generales y 21 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 4 P-3 y 1 Voluntario de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 12 funcionarios nacionales de servicios generales y 20 Voluntarios de las Naciones Unidas).
e Incluye 233 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-4, 10 P-3, 20 P-2, 6 puestos del Servicio Móvil, 146 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 11 profesionales nacionales y 50 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 P-4, 4 P-3, 3 P-2, 4 puestos del Servicio Móvil, 26 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 1 profesional nacional y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 6 P-3, 17 P-2, 2 puestos del Servicio Móvil, 120 funcionarios de contratación nacional, entre ellos 10 profesionales nacionales, y 48 Voluntarios de las Naciones Unidas).
División de Asuntos Políticos
Oficina de Información Pública
Durante el período electoral, la Oficina de Información Pública, en estrecha cooperación con la División de Asistencia Electoral, ampliaría notablemente su cobertura del proceso electoral.
En vista de que la inmensa mayoría del electorado no tiene experiencia de participación en elecciones nacionales y de que el nivel de analfabetismo de la población es muy alto, la Oficina centraría sus actividades en la decisiva tarea de la educación cívica y de los votantes, la sensibilización del electorado, la promoción de la mejora de la seguridad nacional y la información diaria sobre la evolución del proceso electoral y sobre las actividades, la asistencia y la contribución de la Misión y las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas que operan en el país en apoyo a las elecciones.
Con este fin, la Oficina intensificaría su presencia en todo el país, ampliaría la red de emisoras nacionales y regionales de radio de frecuencia modulada con la apertura de dos emisoras regionales nuevas en Mbuji-Mayi y Lubumbashi y la instalación de más transmisores de radio de frecuencia modulada, aumentaría la producción de material de vídeo y la cobertura fotográfica en relación con las elecciones y ampliaría los programas y servicios de extensión comunitaria a los medios de comunicación nacionales e internacionales.
A la vez, la Oficina de Información Pública mantendría los actuales programas de información pública dedicados a la información sistemática sobre la evolución de la situación política nacional, las violaciones de los derechos humanos, las crisis humanitarias y las actividades de la Misión en cumplimiento de su mandato.
Para prestar apoyo a las elecciones, se propone fortalecer la Oficina de Información Pública como se detalla a continuación.
División de Asistencia Electoral
La División de Asistencia Electoral facilita y coordina las actividades de la comunidad internacional encaminadas a respaldar el proceso electoral y asesora y apoya a la Comisión Electoral Independiente en la preparación y organización de la inscripción de los votantes, la celebración del referéndum y las elecciones legislativas y presidenciales.
Después de que se creó la Comisión Electoral Independiente, la División se reestructuró para fomentar su capacidad de apoyo al proceso electoral, con lo cual ahora consta de la Oficina del Director, que se encarga de la coordinación, la dirección y la gestión globales de las actividades de la División, la Oficina de la Administración Electoral, que presta apoyo administrativo y logístico al proceso electoral, y la Oficina del Coordinador Electoral, que coordina el apoyo técnico que se presta a la Comisión Electoral Independiente y al Comité Interinstitucional del Gobierno de transición encargado de las elecciones.
La División ha abierto 15 oficinas sobre el terreno, 9 en el este del país y 6 en el oeste, 2 de ellas en Kinshasa.
En el marco de los preparativos de las elecciones, la División abriría otras 6 oficinas, con lo cual habría 21 oficinas en todo el país.
Para aumentar la capacidad de la Misión de prestar asesoramiento y asistencia al Gobierno de transición y las autoridades provinciales en los preparativos de las elecciones y apoyo a la Comisión Electoral Independiente en la planificación logística y operativa de la distribución del equipo y el material, se propone crear otros 52 puestos, algunos de ellos temporarios.
El aumento propuesto de la plantilla de la División de Asistencia Electoral entrañaría 12 puestos internacionales y 3 puestos nacionales que se necesitan de inmediato, 4 puestos internacionales y 12 nacionales de carácter temporario que se financiarían como personal temporario general por un período de seis meses y 21 puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas, también por un período de seis meses, con lo cual se obtiene el total de 52 puestos.
Componente 3: asistencia humanitaria y derechos humanos
Cuadro 4 Recursos humanos: componente 3, asistencia humanitaria y derechos humanos
a Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 17 puestos temporarios de apoyo electoral (3 P-2, 7 funcionarios de contratación nacional, 2 de ellos profesionales, y 7 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 profesional nacional y 1 Voluntario de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 3 P-2, 6 funcionarios de contratación nacional, 1 de ellos profesional y 6 Voluntarios de las Naciones Unidas).
Sección de Derechos Humanos
Se propone crear 17 nuevos puestos temporarios (dos en el cuartel general de la Misión y 15 sobre el terreno: 8 en la región occidental y 7 en la región oriental) a fin de reforzar durante el proceso electoral la capacidad de la Sección de Derechos Humanos de supervisar la protección de los derechos del electorado y de los partidos políticos y la celebración en general del proceso electoral, incluida la participación de autoridades tradicionales y comunidades no indígenas, y de presentar informes al respecto, de investigar violaciones graves de los derechos humanos y de facilitar la celebración de mesas redondas sobre las libertades civiles.
Los puestos temporarios adicionales propuestos se justifican según se indica a continuación.
Sección de Asuntos Humanitarios
Componente 4: apoyo
Cuadro 5 Recursos humanos: componente 4, apoyo
a Incluye los profesionales nacionales y los funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye la Sección de Seguridad y Protección.
c Incluye 25 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-4, 1 P-3, 2 funcionarios del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 13 funcionarios nacionales de servicios generales y 8 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 P-3, 1 funcionario del cuadro de servicios generales (Otras categorías) y 1 funcionario nacional de servicios generales; sobre el terreno: 1 P-4, 1 funcionario del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 12 funcionarios nacionales de servicios generales y 8 Voluntarios de las Naciones Unidas).
d Incluye 214 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-3, 4 P-2, 24 funcionarios del Servicio Móvil, 93 funcionarios nacionales de servicios generales y 92 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 P-3, 2 P-2, 3 funcionarios del Servicio Móvil, 8 funcionarios nacionales de servicios generales y 5 Voluntarios de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 2 P-2, 21 funcionarios del Servicio Móvil, 85 funcionarios nacionales de servicios generales y 87 Voluntarios de las Naciones Unidas).
e Incluye 18 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (15 funcionarios nacionales de servicios generales y 3 Voluntarios de las Naciones Unidas, todos ellos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
f Incluye 257 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-4, 2 P-3, 4 P-2, 24 funcionarios del Servicio Móvil, 2 funcionarios del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 121 funcionarios nacionales de servicios generales y 103 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 2 P-3, 2 P-2, 3 funcionarios del Servicio Móvil, 1 funcionario del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 9 funcionarios nacionales de servicios generales y 5 Voluntarios de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 1 P-4, 2 P-2, 21 funcionarios del Servicio Móvil, 1 funcionario del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 112 funcionarios nacionales de servicios generales y 98 Voluntarios de las Naciones Unidas).
División de Administración
Las necesidades de personal adicional de la División de Administración se pueden atribuir al aumento de las necesidades de apoyo relacionadas con el incremento del número de efectivos de la fuerza militar de la Misión y su reestructuración mediante la creación de una brigada occidental y el despliegue en las regiones de Ituri (Bunia), Kivu del Sur (Bukavu) y Kivu del Norte (Goma) de una división oriental integrada por tres brigadas, el despliegue de cinco unidades constituidas de policía y agentes adicionales de policía civil y el comienzo del proceso electoral en la República Democrática del Congo.
Ampliación de la Misión
Aunque la organización militar óptima de un contingente del tamaño de una brigada comprende un batallón de apoyo integral en segunda línea de 700 a 800 efectivos con el equipo conexo, la estructura de la brigada occidental y las brigadas orientales que se acaban de desplegar carece de elementos de apoyo integral.
Además, las divisiones contarían en teoría con un batallón de transporte en tercera línea como refuerzo del elemento de apoyo en segunda línea, pero tampoco es el caso de la estructura de la división oriental.
Estos batallones de apoyo no sólo se encargarían del reabastecimiento además de la reposición de existencias de los almacenes, sino también de la gestión del almacenamiento, el mantenimiento de reservas, las operaciones de fraccionamiento de la carga, la contabilidad y el ajuste de la dieta y del abastecimiento en función de los desplazamientos de las tropas.
En particular, el despliegue de las brigadas en el este del país requiere un aumento considerable no sólo de las actividades logísticas relacionadas con el abastecimiento, sino también de las comunicaciones y del apoyo de ingeniería sobre el terreno (localización de terrenos aptos, establecimiento de fuentes de abastecimiento de agua, suministro de instalaciones sanitarias e instalación de almacenes), así como de la capacidad para mantener el despliegue de las compañías a distancias de 30 km a 135 km de los cuarteles generales de sector, distancias que superan la capacidad de autonomía de un contingente.
En consecuencia, aunque tienen autonomía operativa, las brigadas dependen completamente del apoyo de las instalaciones logísticas de retaguardia de la MONUC y de la asistencia que les presta la Misión para apoyar a sus compañías operativas desplegadas en lugares remotos.
A fin de proporcionar un apoyo eficaz a las brigadas orientales, la Misión establecerá una base logística regional para la parte oriental de la República Democrática del Congo en Entebbe (Uganda), que tiene uno de los aeropuertos más grandes de África y adonde se puede acceder por tierra desde Dar es Salam, puerto de gran capacidad sobre el océano Índico.
Se trata también del lugar de tránsito más adecuado para las rotaciones de tropas y el suministro de equipo pesado, incluso desde la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
El cuartel general de la Misión en Kinshasa seguirá ejerciendo su función principal, consistente en la coordinación y los servicios de apoyo centralizados que no se pueden descentralizar en aras de la eficacia o en virtud de su carácter especializado, a saber, la coordinación de todo el apoyo logístico en toda la zona de la Misión, la gestión de sus operaciones aéreas y el control de su tráfico aéreo, el control de los pasajeros y los cargamentos, las reservas y la programación, la gestión de las redes de comunicaciones y tecnología de la información, la administración y la gestión del personal internacional y nacional, el mantenimiento de las cuentas de la Misión, las operaciones bancarias y las nóminas, la coordinación de los servicios médicos sobre el terreno y la administración de las instalaciones médicas en Kinshasa, la coordinación de las actividades de adquisición en toda la zona de la Misión y la compra de mercancías y la contratación de suministros y servicios para la Misión, así como la gestión centralizada de complejos contratos multimillonarios en dólares.
La Misión ha transferido al terreno la tramitación inicial de las transacciones relacionadas con la administración del personal, las finanzas y la contratación, pero el examen, la consolidación y la aprobación de los datos transmitidos desde muchos lugares de la zona de la Misión sólo se pueden efectuar en el cuartel general de la Misión en Kinshasa.
El aumento del volumen de las transacciones debido a la ampliación de la Misión y el apoyo a las elecciones contribuye al aumento del volumen de trabajo en el cuartel general de la MONUC.
El cuartel general de la Misión también presta apoyo al componente militar ampliado desplegado en Kinshasa, que abarca la brigada occidental (batallón de guardia, batallón de reserva occidental y fuerza neutral), los cuarteles generales de la fuerza y la brigada occidental, una unidad constituida de policía adicional y emplazamientos de observadores militares y de policía civil en el oeste del país, lo cual requeriría el refuerzo de la División de Administración en Kinshasa.
Apoyo a las elecciones
Para la celebración de las elecciones, la Comisión Electoral Independiente ha establecido 30 distritos electorales, más de 9.000 centros de registro de votantes y 40.000 mesas electorales en toda la República Democrática del Congo.
La noción que se tiene del apoyo logístico al proceso electoral requeriría que la Misión transportara material y equipo electoral (de un volumen estimado en 2.600 toneladas) de Kinshasa, sede de la Comisión Electoral Independiente, a 4 centros de distribución secundarios en Kisangani, Mbandaka, Lubumbashi y Kananga —donde las instalaciones aeroportuarias pueden recibir grandes aviones de carga— y, de ahí, a 21 centros terciarios, de donde se transportarían por vía aérea y terrestre a 166 centros de distribución electoral, que abarcan 145 territorios y 21 grandes ciudades de la República Democrática del Congo; después de las elecciones, la Misión recogería todo ese material.
La Comisión Electoral Independiente se encargaría de la distribución del material electoral de los 166 centros de distribución electorales a los 9.000 centros de registro y las 40.000 mesas electorales.
En el anexo I del presente informe, figura la red de distribución de apoyo logístico para las elecciones.
Considerando la enormidad del país, la falta de infraestructura logística y las consiguientes limitaciones de acceso a la mayoría de los 166 centros de distribución electorales establecidos en lugares aislados, la aplicación de la noción de apoyo logístico a las elecciones requeriría el refuerzo del personal de la División de Administración, fundamentalmente allí donde la capacidad del personal de apoyo administrativo y técnico no exista o sea limitada.
El personal civil adicional de administración, seguridad y apoyo logístico y técnico se encargaría de prestar apoyo específico al proceso electoral, en particular, de la coordinación de la aplicación de los planes de apoyo logístico elaborados por la División de Asistencia Electoral, el transporte por vía aérea y por carretera de 2.600 toneladas de material y equipo electorales y de unos 35.600 pasajeros, la gestión y el mantenimiento de los vehículos y las redes de tecnología de la información y las comunicaciones establecidas en nuevos lugares remotos, la renovación y el mantenimiento de las instalaciones, el almacenamiento y la distribución del material y el equipo electorales y el apoyo al despliegue de contingentes militares durante el período electoral.
En relación con el despliegue al este del país del personal militar, de policía civil y sustantivo de la Misión y en apoyo del proceso electoral, la División de Administración y la Sección de Seguridad y Protección crearían 993 puestos adicionales, algunos temporarios (139 de contratación internacional, 700 de contratación nacional, incluidos 7 profesionales nacionales, y 154 Voluntarios de las Naciones Unidas).
De esa cifra, 33 funcionarios de contratación internacional, 121 funcionarios de contratación nacional de servicios generales y 103 Voluntarios de las Naciones Unidas serían contratados de forma temporal por un período de seis meses.
De los 887 puestos adicionales propuestos para la División de Administración (excluida la Sección de Seguridad y Protección), 77 (29 de contratación internacional, 42 de contratación nacional y 6 Voluntarios de las Naciones Unidas, incluidos 8 puestos temporarios de contratación internacional, 9 de contratación nacional y 5 Voluntarios de las Naciones Unidas en apoyo de las elecciones) se desplegarían en Kinshasa, elevando la dotación total de personal del cuartel general de la Misión a 731 puestos (274 de contratación internacional, 311 de contratación nacional y 146 Voluntarios de las Naciones Unidas), lo cual constituye el 27% de la dotación total de personal de 2.688 puestos propuesta para la Misión.
Como se puede observar en el cuadro que aparece a continuación, del total de 993 puestos adicionales propuestos, incluidos los temporarios, 766 (70%) se desplegarían en el este del país.
Mientras que en la dotación de personal de la División de Administración y la Sección de Seguridad y Protección aprobada para 2004/2005 se preveía el despliegue de 1.173 puestos (58% del total) al este de la República Democrática del Congo, en la dotación de personal propuesta para 2005/2006 se prevén 1.939 puestos, incluidos los temporarios (64% del total), cuyos titulares serían asignados a localidades situadas al este del país.
Cuadro 6 Distribución de los recursos humanos por región
a Incluida la Sección de Seguridad y Protección.
b Comprende las provincias de Kasai Oriental, Kasai Occidental, Orientale, Kivu del Norte, Kivu del Sur, Maniema y Katanga.
c Comprende las Provincias de Kinshasa, Bajo Congo, Bandundu y Équateur.
Oficina del Director de Administración
Oficina de Apoyo, Planificación y Enlace Militares
a Personal nacional de servicios generales.
Servicios Administrativos
En relación con el despliegue de un número adicional de integrantes de los contingentes y de la policía civil y funcionarios sustantivos en el este del país y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone establecer 499 puestos adicionales, algunos temporarios (32 de contratación internacional, 455 de contratación nacional, incluidos dos funcionarios nacionales, y 12 Voluntarios de las Naciones Unidas) para aumentar la capacidad de las secciones de Finanzas, Personal y Asistencia Médica, así como la Dependencia de Servicios de Administración de Instalaciones y Campamentos, como se detalla más adelante.
De los 499 puestos adicionales solicitados, 474 servirán de apoyo a la expansión y 25 puestos temporales serán de apoyo para las elecciones.
De los 499 puestos solicitados, 452 se desplegarían sobre el terreno.
Sección de Finanzas
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y el aumento que se propone en la dotación de personal civil de la Misión, se propone reforzar la Sección de Finanzas estableciendo 11 puestos adicionales (2 en el cuartel general de la Misión y 9 sobre el terreno, todos en la región oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Personal
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
b Incluye 2 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-3 y 1 puesto de contratación nacional de servicios generales, ambos en el cuartel general de la Misión) financiados como personal temporario general.
Sección de Adquisiciones
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
b Todos los puestos adicionales son puestos temporarios de apoyo electoral por un período de seis meses financiados como personal temporario general.
Sección de Servicios Generales
a Funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales.
b Incluye 13 puestos temporales de apoyo electoral por un período de seis meses (1 P-4, 8 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales, y 4 Voluntarios de las Naciones Unidas, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Sección de Servicios Generales estableciendo 439 puestos, algunos temporarios (26 en el cuartel general de la Misión y 413 sobre el terreno: 12 en la región occidental y 401 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Dependencia de Administración de Instalaciones y Campamentos
a Funcionario nacional del cuadro de servicios generales.
b Incluye 8 puestos temporarios de apoyo electoral por un período de 6 meses (4 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales y 4 Voluntarios de las Naciones Unidas, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Dependencia de Servicios de Administración de Instalaciones y Campamentos estableciendo 27 puestos adicionales, algunos temporarios (todos sobre el terreno; 8 en la región occidental y 19 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Asistencia Médica
a Funcionario nacional del cuadro de servicios generales.
Servicios Integrados de Apoyo
En relación con el despliegue de un batallón de reserva en Kinshasa, el despliegue de personal de los contingentes, policías civiles y personal sustantivo adicional en el este del país y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone establecer otros 382 puestos, algunos temporarios (70 funcionarios de contratación internacional, 175 funcionarios de contratación nacional, 5 de ellos profesionales, y 137 Voluntarios de las Naciones Unidas) a fin de aumentar la capacidad de la Dependencia de Verificación del Equipo de Propiedad de los Contingentes, la Sección de Suministros, la Dependencia de Combustible y las Secciones de Ingeniería, Comunicaciones y Tecnología de la Información, Control de Tráfico y Aviación, como se detalla a continuación.
De los 382 puestos, 168 son de apoyo a la ampliación, mientras que 214 puestos temporarios son de apoyo al proceso electoral.
Del total de puestos, 352 se desplegarían sobre el terreno.
La justificación de los puestos adicionales, incluidos los temporarios, es la siguiente.
Centro de Apoyo a la Misión
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Todos los puestos adicionales son puestos temporarios de apoyo electoral para un período de seis meses, financiados como personal temporario general.
En relación con la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar el Centro de Apoyo a la Misión creando 25 puestos temporarios adicionales (1 en el cuartel general de la Misión y 24 sobre el terreno: 8 de ellos en la región occidental y 16 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Dependencia de Verificación de Equipo de Propiedad de los Contingentes
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
Sección de Suministros
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 14 puestos temporarios de apoyo a las elecciones para un período de seis meses (2 funcionarios del Servicio Móvil y 12 funcionarios nacionales de servicios generales, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de un batallón de reserva en Kinshasa, el despliegue de personal adicional de los contingentes y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Sección de Suministros creando 36 puestos más, algunos de ellos temporarios (1 en el cuartel general de la Misión y 35 sobre el terreno: 9 en la región occidental y 26 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Dependencia de Combustible
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 4 puestos temporarios de apoyo a las elecciones para un período de seis meses (4 del Servicio Móvil, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Dependencia de Combustible creando 16 puestos adicionales, algunos de ellos temporarios (todos sobre el terreno, 3 en la región occidental y 13 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Ingeniería
a Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 2 puestos temporarios de apoyo a las elecciones para un período de seis meses (2 del Servicio Móvil, en el cuartel general de la Misión) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Sección de Ingeniería creando 33 puestos adicionales, algunos de ellos temporarios (3 en el cuartel general de la Misión y 30 sobre el terreno: 1 en la región occidental y 29 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Tecnología de la Información y las Comunicaciones
Dependencia de Comunicaciones
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 22 puestos temporarios de apoyo a las elecciones para un período de seis meses (12 funcionarios nacionales de servicios generales y 10 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 funcionario nacional de servicios generales y 1 Voluntario de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 11 funcionarios nacionales de servicios generales y 9 Voluntarios de las Naciones Unidas).
En relación con el despliegue de contingentes militares adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Dependencia de Comunicaciones creando 54 puestos adicionales, algunos de ellos temporarios (9 en el cuartel general de la Misión y 45 sobre el terreno: 4 en la región occidental y 41 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Dependencia de Tecnología de la Información
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 16 puestos temporarios de apoyo a las elecciones para un período de seis meses (16 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (cuartel general de la Misión: 1 Voluntario de las Naciones Unidas; sobre el terreno: 15 Voluntarios de las Naciones Unidas).
En relación con el despliegue de contingentes adicionales y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Dependencia de Tecnología de la Información creando 38 puestos adicionales, algunos de ellos temporarios (1 en el cuartel general de la Misión y 37 sobre el terreno: 3 en la región occidental y 34 en la región oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Control de Tráfico
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 25 puestos para personal temporario de apoyo a las elecciones por un período de seis meses (10 puestos del Servicio Móvil, 10 funcionarios nacionales de servicios generales y 5 Voluntarios de las Naciones Unidas, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
En relación con el despliegue de nuevos contingentes militares y la prestación de apoyo logístico para las elecciones, se propone reforzar la Sección de Control de Tráfico mediante el establecimiento de 51 puestos adicionales, algunos temporarios (1 en el cuartel general de la Misión y 50 sobre el terreno: 20 en la región occidental y 30 en la oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Transporte
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Todas las posiciones adicionales son puestos temporarios de apoyo a las elecciones por un período de seis meses financiados como personal temporario general.
En relación con la prestación de apoyo logístico a las elecciones, se propone reforzar la Sección de Transporte mediante el establecimiento de 48 puestos temporarios adicionales (5 en el cuartel general de la Misión y 43 sobre el terreno: 14 en la región occidental y 29 en la oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Aviación
a Incluye profesionales nacionales y funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 58 puestos para funcionarios temporarios de apoyo a las elecciones por un período de seis meses (4 P-2, 6 del Servicio Móvil, 13 funcionarios nacionales de servicios generales y 35 Voluntarios de las Naciones Unidas) financiados como personal temporario general (Cuartel general de la Misión: 2 P-2, 1 del Servicio Móvil, 3 funcionarios nacionales de servicios generales y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas; terreno: 2 P-2, 5 del Servicio Móvil, 10 funcionarios nacionales de servicios generales y 33 Voluntarios de las Naciones Unidas).
En relación con el despliegue de nuevos contingentes militares y la prestación de apoyo de aviación a las elecciones, se propuso reforzar la Sección de Aviación mediante el establecimiento de 78 puestos adicionales, algunos temporarios (9 en el cuartel general de la Misión y 69 sobre el terreno: 5 en la región occidental y 64 en la oriental), como se detalla a continuación.
Sección de Seguridad y Protección
a Funcionarios nacionales de servicios generales.
b Incluye 18 puestos temporarios de personal de apoyo a las elecciones por un período de seis meses (15 funcionarios nacionales de servicios generales y 3 Voluntarios de las Naciones Unidas, todos sobre el terreno) financiados como personal temporario general.
A fin de robustecer las disposiciones de seguridad en toda la zona de la Misión, habida cuenta de la situación de seguridad imperante en el país, así como para apoyar la seguridad del personal de la Misión que se despliegue durante las elecciones, se propone reforzar la Sección de Seguridad y Protección mediante el establecimiento de 106 puestos adicionales, algunos temporarios (35 en el cuartel general de la Misión y 71 sobre el terreno: 28 en la región occidental y 43 en la oriental), como se detalla a continuación.
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
El año presupuestario va del 1° de julio de 2005 al 30 de junio de 2006.
a La estimación de gastos para 2005/2006 incluye una tasa de vacantes del 25%, frente a la tasa del 15% que se aplicó en 2004/2005.
b La estimación de gastos para 2005/2006 incluye una tasa de vacantes del 10%, frente a la tasa media de vacantes del 5% que se aplicó en 2004/2005.
c Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen un factor medio de demora en el despliegue del 10%.
d Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 25% para puestos de personal internacional y una tasa media de vacantes del 10% para puestos de personal nacional.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se basan en tasas estándar de reembolso para equipo pesado y autonomía logística y ascienden a un total de 140.218.600 dólares como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
Capacitación
Los recursos necesarios estimados para capacitación durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son los siguientes:
(En miles de dólares EE.UU.
Los recursos necesarios propuestos, por valor de 1.282.400 dólares, se destinarán a la capacitación interna y externa, principalmente para reforzar la capacidad de la Misión en lo que respecta a la ejecución de los programas de desarme, desmovilización y reinserción, la sensibilización respecto de los derechos humanos y las cuestiones de género, la negociación y la solución de conflictos, la protección de menores, el imperio de la ley, la justicia transnacional, la prevención de la explotación y el abuso sexuales, la administración de los aeropuertos, la prevención de incendios y la respuesta en caso de incidentes de esa naturaleza, la capacitación en el manejo de las armas dirigida al personal de seguridad, las adquisiciones, el transporte terrestre, la tecnología de la información y de las comunicaciones y los cursos sobre técnicas de supervisión y gestión de recursos humanos dirigidos a los directivos superiores.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 es el siguiente:
(En miles de dólares EE.UU.
a Representa el valor estimado del alquiler de los locales para los cuarteles generales de las oficinas sobre el terreno y la terminal aérea de Kinshasa.
Análisis de las diferencias
• Medidas de administración: menos insumos y mismos productos
El factor principal que contribuye a la diferencia de 803.200 dólares en esta partida es la disminución de los gastos de viaje, que ascienden a 2.550 dólares por persona y trayecto en concepto de emplazamiento, rotación y repatriación de 760 observadores militares, frente a los 2.750 dólares por persona y trayecto presupuestados en el período 2004/2005.
Las estimaciones se basan en la dotación efectiva de 712 observadores militares a 31 de julio de 2005 y en la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 5% al cómputo de los gastos en concepto de dietas por misión respecto del despliegue gradual de 48 observadores militares adicionales durante el período 2005/2006, hasta completar los 760 efectivos autorizados.
• Mandato: cambio en la escala o el alcance del mandato
El principal factor que contribuye a la diferencia de 43.156.000 dólares en esta partida es el aumento de los recursos necesarios para el despliegue completo de los 15.814 efectivos del contingente, frente a su despliegue gradual durante el período 2004/2005.
Las estimaciones se basan en la dotación efectiva de 15.485 soldados a 31 de julio de 2005 y el despliegue previsto de otros 329 soldados para el 31 de octubre de 2005, tienen en cuenta las rotaciones de soldados, el reembolso a los países que aportan contingentes de los costos estándar de los contingentes, el equipo pesado y las raciones e incluyen créditos para indemnizaciones por muerte o invalidez.
• Mandato: cambio en la escala o el alcance del mandato
La diferencia de 9.146.600 dólares en esta partida se debe principalmente al aumento en 123 de los efectivos autorizados del personal de la policía civil, hasta un total de 391.
Las estimaciones se basan en la dotación efectiva de 215 policías civiles a 31 de julio de 2005 y el despliegue gradual de otros 176 policías civiles durante el período 2005/2006 y tienen en cuenta la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 20% al cómputo de los gastos por concepto de dietas para el personal policial adicional.
• Mandato: cambio en la escala o el alcance del mandato
La suma de 16.060.900 dólares en esta partida obedece principalmente al despliegue completo para noviembre de 2005 de las cinco unidades de policía constituidas autorizadas, con un total de 625 efectivos.
Las estimaciones se basan en los recursos necesarios para el despliegue y la rotación de unidades de policía constituidas y el reembolso a los países que aportan contingentes de los costos estándar de los contingentes, el equipo pesado y las raciones e incluyen créditos para indemnizaciones por muerte o invalidez.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 21.946.400 dólares en esta partida es el aumento propuesto del número de funcionarios internacionales en 122 puestos, de 975 a 1.097.
Las estimaciones se basan en el mantenimiento de la dotación efectiva de 763 funcionarios internacionales a 31 de julio de 2005 y el despliegue gradual de otros 334 funcionarios y son resultado de la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 25% al cómputo de sueldos, gastos comunes de personal y gastos en concepto de dietas por misión para el personal adicional.
Las estimaciones se basan en el sueldo y las tasas de contribuciones del personal derivadas del promedio de los gastos efectivos de personal por cuadro y categoría en 2003/2004 y en el cómputo de los gastos comunes de personal estimado en un 59% de los sueldos netos del personal internacional, incluida la prestación por condiciones de vida peligrosas.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
La diferencia de 7.299.100 dólares en esta partida se debe principalmente al aumento propuesto de la dotación de personal nacional en 591 puestos, de 1.355 a 1.946, incluidos 17 puestos adicionales de profesionales nacionales, en apoyo de la ampliación de la Misión.
Las estimaciones se basan en el mantenimiento de los 1.299 puestos de personal nacional ocupados a 31 de julio de 2005 y la contratación gradual de los restantes 56 autorizados y los 591 puestos adicionales propuestos y tienen en cuenta la aplicación de factores de demora en la contratación del 20% y el 5% a los puestos autorizados de profesionales nacionales y de funcionarios nacionales de servicios generales respectivamente.
Se han aplicado factores de demora en la contratación del 50% y del 10% a los 17 puestos adicionales propuestos de profesionales nacionales y a los 574 puestos adicionales propuestos de funcionarios nacionales de servicios generales.
En el período 2004/2005, los créditos fueron resultado de la aplicación de un factor de demora en la contratación del 5%.
El cómputo de los gastos de personal nacional se basa en la categoría G-3, escalón IV, y en la categoría PNA-I de las escalas nacionales de sueldos establecidas el 1º de mayo de 2004 para los funcionarios nacionales de servicios generales y los profesionales nacionales respectivamente, y obedece a la estructura real de gastos durante el período 2004/2005 y la distribución del personal nacional por categoría.
De los 591 puestos adicionales propuestos, 395 puestos corresponden a la conversión en puestos de funcionarios nacionales de servicios generales de los contratos de personas que realizaban funciones de traductor e intérprete sobre el terreno y desempeñaban funciones básicas de interpretación y traducción de los idiomas nacionales (swahili, lingala y chiluba) al francés y el inglés y viceversa.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 6.792.600 dólares en esta partida es el crédito propuesto para 211 Voluntarios, que comprenden 51 Voluntarios encargados de apoyar la ampliación de la Misión y 160 Voluntarios encargados de prestar apoyo logístico a la Comisión Electoral Independiente por un período de seis meses durante el proceso electoral.
Las estimaciones tienen en cuenta el despliegue efectivo de 421 Voluntarios de los 491 aprobados a 31 de julio de 2005 y obedecen a la aplicación de una tasa de vacantes del 10% al cálculo de las prestaciones de subsistencia de los Voluntarios respecto de la fase de despliegue de los 70 Voluntarios autorizados.
Se ha aplicado un factor de demora en el despliegue del 20% al despliegue gradual de los 51 puestos propuestos en apoyo de la ampliación de la Misión y un factor de demora en el despliegue del 25% respecto del subsidio de asentamiento y las prestaciones de subsistencia de los 160 Voluntarios propuestos en apoyo del proceso electoral.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
La diferencia de 6.153.800 dólares en esta partida se debe principalmente al crédito previsto para 347 puestos temporarios en apoyo del proceso electoral y la Comisión Electoral Independiente en la República Democrática del Congo por un período de seis meses y a la suma de 1.163.600 dólares para 14 puestos (nueve funcionarios internacionales, dos profesionales nacionales y tres funcionarios nacionales de servicios generales) de la Dependencia Deontológica y Disciplinaria.
Los 347 puestos propuestos de personal temporario comprenden 73 puestos de contratación internacional y 274 puestos de contratación nacional, 15 de ellos profesionales.
El crédito estimado es resultado de la aplicación de un factor de demora en la contratación del 25% para los puestos de funcionarios internacionales, un 50% para los puestos de profesionales nacionales y un 10% para los puestos de funcionarios nacionales de servicios generales.
Las estimaciones correspondientes al personal internacional se basan en los sueldos y las tasas de contribuciones del personal derivadas del promedio de los gastos efectivos de personal por cuadro y categoría en 2003/2004 y en la estimación de los gastos comunes de personal en un 59% de los sueldos netos.
El cómputo se basa en la categoría G-3, escalón IV, y en la categoría PNA-I de las escalas nacionales de sueldos establecidas el 1º de mayo de 2004 para los funcionarios nacionales de servicios generales y los profesionales nacionales respectivamente, y obedece a la estructura efectiva de gastos durante el período 2004/2005 y a la distribución del personal nacional por categoría.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
La diferencia de 144.200 dólares en esta partida se debe principalmente al crédito de 125.000 dólares para sufragar los gastos de consultoría asociados al examen exhaustivo e independiente de la estructura orgánica y la dotación de personal de la MONUC al objeto de formular propuestas, recomendaciones y planes para establecer una estructura orgánica y una plantilla óptimas.
En las estimaciones se prevé también la suma de 71.100 dólares para contratar consultores que impartan capacitación en el empleo al personal a fin de reforzar la capacidad de la Misión en lo que respecta a la ejecución de los programas de desarme, desmovilización y reinserción y los programas de capacitación sobre derechos humanos y cuestiones de género, negociación y solución de conflictos, protección de menores, imperio de la ley, justicia transnacional, administración de los aeropuertos, prevención de incendios y respuesta a incidentes de esta naturaleza, y los cursos sobre técnicas de supervisión y gestión de recursos humanos dirigidos a los directivos superiores.
• Mandato: cambio en la escala o el alcance del mandato
El principal factor que contribuye a la diferencia de 974.300 dólares es el aumento de los créditos para viajes dentro de la zona de la Misión en relación con el apoyo logístico a la Comisión Electoral Independiente y al proceso electoral, el apoyo al personal de los contingentes y las unidades de policía constituidas y las investigaciones relacionadas con las violaciones de la cesación del fuego, la supervisión del embargo de armas, la explotación ilícita de los recursos naturales, los programas de desarme, desmovilización, repatriación, reasentamiento y reintegración, las misiones de reconocimiento, las investigaciones sobre derechos humanos y las cuestiones de género.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
La diferencia de 11.753.500 dólares obedece principalmente al aumento de los recursos necesarios en lo que respecta a la autonomía logística de la dotación completa de 15.814 efectivos del contingente militar, frente al despliegue gradual durante el período 2004/2005, y las cinco unidades de policía constituidas adicionales, el establecimiento de oficinas en la zona oriental de la República Democrática del Congo, el alojamiento de los efectivos en estructuras rígidas tras haberse alojado en tiendas de campaña durante seis meses, el establecimiento de seis bases de operaciones avanzadas en la provincia de Katanga para las fuerzas de intervención rápida y el suministro de gasoil y lubricantes para la utilización y conservación de 782 grupos electrógenos en 16 emplazamientos, teniendo en cuenta el aumento del 32% del precio del combustible en el mercado mundial.
Las estimaciones prevén créditos para el mantenimiento de 78 estructuras permanentes en 22 emplazamientos principales, ocho edificios en cinco emplazamientos, la ampliación de la base de apoyo logístico de Entebbe (Uganda) y la prestación de servicios de seguridad en los nuevos emplazamientos de Gbadolite, Mahagi, Bandundu, Kikwit, Kampala, Entebbe, Gemena, Kamina y Buta.
También se prevén créditos para la adquisición de 589 instalaciones prefabricadas, 443 contenedores marítimos, 45 tanques de combustible y 57 bombas, 312 equipos de alojamiento y 587 equipos de seguridad y protección.
• Medidas de administración: menos insumos y mismos productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 6.304.600 dólares en esta partida es la reducción de los recursos necesarios en materia de vehículos debido a las adquisiciones efectuadas en el período 2004/2005.
Los créditos solicitados para esta partida son resultado de la adquisición de 73 vehículos medianos y ocho vehículos pesados adicionales, dos ambulancias, cuatro equipos móviles de apoyo para aeródromos, la sustitución de 211 vehículos y autobuses que se pasarán a pérdidas y ganancias debido a que ya que están obsoletos, tienen un elevado kilometraje y se han visto expuestos a duras condiciones de conducción, y el aumento de los recursos necesarios para adquirir gasoil y lubricantes debido a las modalidades de consumo efectivo y al aumento del 32% del precio del combustible en el mercado mundial.
• Medidas de administración: más insumos y más productos
Los factores principales que contribuyen a la diferencia de 93.735.900 dólares son el despliegue de las 15 aeronaves adicionales contratadas mercantilmente (1 avión y 14 helicópteros) para un total de 92 aeronaves (30 aviones y 62 helicópteros, incluidos 28 helicópteros militares) y los créditos para un sistema de vigilancia aérea en apoyo de las actividades de desarme, desmovilización, reintegración, reasentamiento y repatriación y la imposición del embargo de armas, a los cuales se unen el aumento de los costos de alquiler de aeronaves, el aumento en un 32% del promedio de los precios del combustible de aviación por litro, la administración de un contrato mercantil de servicios para aeródromos por el que se proporcionan servicios en cinco aeródromos, un contrato local por el que se proporcionan servicios en un aeródromo y cuatro memorandos de entendimiento con países que aportan contingentes que abarcan 13 aeródromos y la utilización de cinco aeródromos adicionales temporales o de corto plazo a fin de introducir servicios móviles para aeródromos en toda la República Democrática del Congo en relación con el despliegue ampliado de contingentes militares para proporcionar seguridad durante las elecciones.
La estructura de la flota de aeronaves de la Misión tiene en cuenta las necesidades de apoyo logístico y de operaciones militares resultantes del despliegue de contingentes adicionales y unidades de policía constituidas en la región oriental del país (Kivu del Norte y Kivu del Sur y la región de Ituri), el despliegue de fuerzas de intervención rápida en las seis bases de operaciones avanzadas de la provincia de Katanga para proporcionar seguridad durante las elecciones y el apoyo a la Comisión Electoral Independiente para transportar materiales electorales a los sitios de distribución electoral secundarios y terciarios no accesibles por tierra.
La flota de 30 aviones de la Misión constaría de 6 aviones de carga pesada, 19 aviones de carga mediana y pasajeros y 5 aviones de carga ligera; 18 serían aviones de carga mediana y pesada (12 de ellos capaces de despegar y aterrizar en pistas cortas) y 12 aviones de pasajeros (7 capaces de despegar y aterrizar en pistas cortas).
La flota de 62 helicópteros de la Misión incluiría 4 de carga pesada y mediana y 26 de carga mediana o pasajeros, 2 con capacidad de búsqueda y salvamento, 2 de reconocimiento y un componente militar de 28 helicópteros (4 de ataque, 16 de uso general, 4 de reconocimiento y 4 con capacidad de observación nocturna).
De esta flota, 5 aviones (2 de carga pesada y 3 de carga media y pasajeros para pista corta) y 15 helicópteros (1 de carga pesada y 14 de carga o pasajeros para vuelos de larga distancia) se utilizarían para proporcionar el apoyo específico para las elecciones.
• Medidas de administración: menos insumos y menos productos
El factor más importante que contribuye a la diferencia de 1.202.200 es el crédito para siete lanchas rápidas y seis barcos empujadores frente a las nueve lanchas rápidas y nueve barcos empujadores del período 2004/2005.
La reducción de las necesidades se puede atribuir fundamentalmente a la introducción de acuerdos contractuales para el transporte fluvial de carga “de puerta a puerta” y la consecuente reducción de las necesidades de recursos para barcos empujadores de escolta.
• Medidas de administración: menos insumos y más productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 13.192.600 dólares es la menor necesidad de recursos para equipos de comunicaciones debido a su adquisición en el período 2004/2005, compensada en parte por la necesidad de recursos para equipos de radiodifusión e información pública para 12 estudios de radio y 3 repetidoras en apoyo de la ampliación de Radio Okapi, la necesidad de suministros y conservación en relación con la información pública en apoyo del proceso electoral y el proceso de transición, las necesidades de autonomía logística para el personal de contingentes militares y de la policía constituida y la mayor necesidad de recursos para comunicaciones comerciales y la necesidad de recursos para servicios contractuales de apoyo.
En las necesidades de recursos de esta partida se prevén la adquisición de 548 y la sustitución de 124 elementos de equipos VHF/UHF/HF y 218 elementos de equipos de satélite en el cuartel general de la brigada en la región oriental del país, la adquisición de equipos para cumplir con las normas mínimas de seguridad operacional y el mantenimiento de 79 sistemas de terminales de muy pequeña apertura en 72 ubicaciones, la instalación y conservación de 119 centralitas telefónicas, 125 repetidoras y transmisores, 75 enlaces de microonda, 12 estudios de radio y 3 repetidoras y 1 red de telefonía móvil (GSM).
• Medidas de administración: menos insumos y más productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 5.818.000 dólares es la mayor necesidad de equipos de tecnología de la información debido a su adquisición en el período 2004/2005, compensada en parte por la necesidad de adquirir 50 computadoras de escritorio y 37 impresoras para el cuartel general de la brigada en la región oriental del país y sustituir 31 computadoras de escritorio y 13 computadoras portátiles, 46 monitores y 13 impresoras, la necesidad de un mayor número de piezas de repuesto para equipos de tecnología de la información debido al inestable suministro eléctrico en toda la República Democrática del Congo y el aumento de créditos para servicios y licencias contractuales y de apoyo, cánones y alquiler de programas informáticos.
• Medidas de administración: más menos insumos y más productos
La diferencia de 2.701.300 dólares se debe principalmente a la mayor necesidad de autonomía logística con respecto al personal militar y de la policía constituida.
Las estimaciones también incluyen los recursos necesarios para medicamentos, suministros médicos, sangre y productos de la sangre con destino a 10 hospitales de nivel I y 2 hospitales de nivel II de propiedad de los contingentes, y para acuerdos contractuales con 1 hospital de nivel II/III (Kinshasa) y 2 hospitales de nivel IV (Pretoria y Nairobi).
• Medidas de administración: más insumos y más productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 1.190.100 dólares es la mayor necesidad de autonomía logística con respecto al personal de los contingentes y de la policía constituida.
• Medidas de administración: menos insumos y más productos
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 970.000 dólares son la menor necesidad de recursos para el transporte de equipo de propiedad de los contingentes organizado por la Misión dentro de su zona debido a la concertación de contratos de entrega de equipo de propiedad de los contingentes “de puerta a puerta” por la Sede de las Naciones Unidas, presupuestados en la partida relativa a flete del equipo de propiedad de los contingentes (tipo de gasto relacionado con los contingentes) y la eliminación de un crédito para intérpretes/traductores y antes presupuestados en esta partida que se transformaron en funcionarios nacionales de servicios generales.
La reducción de estas necesidades queda compensada en parte por una mayor necesidad de recursos para las actividades contractuales de remoción de minas organizadas por conducto de la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS), la adquisición de pertrechos para el personal de los contingentes, la policía civil y la policía constituida, la necesidad de recursos para impresión externa cuando no existe capacidad interna, la sustitución de chalecos y cascos de protección antiesquirlas, y la adquisición de equipos de protección contra incendios adicionales.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MONUC son las siguientes:
a) Consignar la suma de 1.147.530.000 dólares para el mantenimiento de la Misión durante el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluida la suma de 383.187.800 dólares previamente autorizada por la Asamblea General de conformidad con su resolución 59/285 B, de 22 de junio de 2005, para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de octubre de 2005;
b) Prorratear la suma adicional de 24.644.678 dólares para el período comprendido entre el 1º de julio y el 1º de octubre de 2005, teniendo en cuenta la suma de 265.322.580 dólares ya prorrateada por la Asamblea General de conformidad con su resolución 59/285 B para el mismo período;
c) Prorratear la suma adicional de 772.885.322 dólares a razón de 95.627.500 dólares por mes para el período comprendido entre el 2 de octubre de 2005 y el 30 de junio de 2006, teniendo en cuenta la suma de 84.677.420 dólares ya prorrateada por la Asamblea General de conformidad con su resolución 59/285 B para el período comprendido entre el 2 y el 31 de octubre de 2005, si el Consejo de Seguridad decide prorrogar el mandato de la Misión con posterioridad al 1º de octubre de 2005.
Resumen de las medidas de seguimiento adoptadas en atención a las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Anexo I
Red de distribución de apoyo logístico para las elecciones
Anexo II
Organigrama
Oficinas sustantivas - totales (ampliación de la Misión y elecciones)
Oficina Administrativa
Abreviaturas:
FN - Funcionarios nacionales de servicios generales, PN - Profesionales nacionales, SG - Servicios Generales (Otras categorías), SG(CP) - Servicios Generales (categoría principal), VNU - Voluntarios de las Naciones Unidas
* Incluye la oficina del Director de Administración, la Dependencia de Seguridad Aérea, la Dependencia de Presupuesto y Control de Costos, la Dependencia de Coordinación Administrativa y la Dependencia de Planificación y Políticas Administrativas.
** Incluye la Oficina de Planificación, Apoyo y Enlace Militares en Kisangani.
a Puestos adicionales propuestos.
b Puestos de apoyo electoral de carácter temporario.
Componente militar
Policía civil
Los montos de las diferencias de recursos se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Oficina del Representante Especial del Secretario General*
(58 puestos)
1 SGA, 2 D-2, 3 D-1, 7 P-5, 9 P-4, 7 P-3, 12 SG, 17 FN
Unidad Deontológica y Disciplinaria**
(14 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 SM, 1 SG, 2 PN, 3 FN, 2 PN, 3 FN
Centro mixto de análisis de la Misión (12 puestos)a
1 P-5, 1 P-4, 3 P-3, 2 P-2, 1 SG, 4 PN
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General (8 puestos) 1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG, 2 FN
División de Administración
(véase la sección B)
Oficina del Comandante de la Fuerza (8 puestos) 1 SsG, 1 D-1, 2 SM, 4 FN
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinador Residente/Coordinador Humanitario) (8 puestos) 1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG, 2 FN
Cuartel general de la División Oriental (4 puestos) 1 D-2, 1 P-4, 1 SG, 1 FN
Sección de Seguridad y Protección (326 puestos)
1 P-5, 3 P-4 (1 P-4a), 7 P-3, 6 P-2 (2 P-2a), 85 SM (27 SMa), 1 SG (CP) (1 SG (CP)a), 13 SG, 202 FN (55 FNa, 15 FNb), 8 VNU (2 VNUa, 3 VNUb)
Oficina de Información Pública
(403 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 12 P-4 (1 P-4b), 20 P-3 (1 P-3b), 26 P-2 (20 P-2b), 23 SM (6 SMb), 6 SG, 255 FN (112 FNb), 18 PN (8 PNb), 41 VNU (29 VNUb)
División de desarme, desmovilización, reintegracción, repatriación y reasentamiento y de desarme, desmovilización y reintegración (43 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 6 P-4, 10 P-3, 3 SM, 10 FN, 12 VNU
División de Asistencia Electoral
(184 puestos)
1 D-2, 1 D-1, 2 P-5, 11 P-4, 23 P-3 (12 P-3a, 4 P-3b), 1 P-2, 7 SG, 50 FN (3 FNa, 12 FNb), 88 VNU (21 VNUb)
Dependencia de VIH/SIDA
(4 puestos)
1 P-4, 1 FN, 2 VNU
Oficina del Comisionado de Policía Civil (8 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 1 P-3, 1 SM, 2 SG, 1 FN, 1 VNU
Cuarteles generales de la Misión y los sectores
Contingentes militares
Dependencia de Enlace para actividades relativas a las minas (2 puestos)
1 P-3, 1 SG
División de Asuntos Políticos
(120 puestos)
1 D-2, 2 D-1, 8 P-5, 13 P-4, 25 P-3 (5 P-3b), 19 P-2, 4 SG, 41 FN (11 FNb), 3 PN (3 PNb), 4 VNU
Sección de Asuntos Humanitarios (56 puestos)
1 P-5, 4 P-4, 14 P-3, 3 P-2, 6 SG, 18 FN, 6 PN (6 PNa), 4 VNU
Sección de Derechos Humanos
(110 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 6 P-4, 21 P-3, 6 P-2 (3 P-2b), 10 SG, 36 FN (5 FNb), 2 PN (2 PNb), 27 VNU (7 VNUb)
Observadores militares
Organismos especializados, fondos y programas de las Naciones Unidas
Sección de Protección de la Infancia (34 puestos) 1 P-5, 2 P-4, 13 P-3, 1 P-2, 1 SG, 1 FN, 11 PN, 4 VNU
Abreviaturas:
FN - Funcionarios nacionales de servicios generales, PN - Profesionales nacionales,
SG - Servicios Generales (Otras categorías), SG(CP) - Servicios Generales (categoría principal), VNU - Voluntarios de las Naciones Unidas
* Incluye la oficina del Representante Especial del Secretario General, la Sección de Asuntos Jurídicos, la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido, la Dependencia de Protocolo y los Jefes de las oficinas de enlace y sobre el terreno.
** Personal temporario general.
a Puestos adicionales propuestos.
b Puestos de apoyo electoral de carácter temporario.
Dependencia de Promoción del Imperio de la Ley (7 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 3 P-4, 1 SM, 1 FN
Dependencia de Cuestiones de Género (9 puestos) 1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 SG, 3 FN, 2 VNU
Unidad de policía constituida Senegal Lubumbashi
Unidad de policía constituida Senegal Kinshasa
Funcionarios de policía civil
Unidad de policía constituida India Kisangani
Unidad de policía constituida Bangladesh Mbuji-Mayi
Unidad de policía constituida India Bukavu
Oficina del Representante Especial del Secretario General
Oficina del Comisionado de Policía Civil
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General
Transporte por tierra y aire
Transporte por aire
Centro de distribución primario
Centro de distribución terciario
Centro de distribución secundario
Bunia
Beni
Goma
Bukavu
Kindu
Gemena
Basankusu
Gbadolite
Bumba
Boende
Bandundu
Kikwit
Boma
Matadi
Ilebo
Kabinda
Mbuji- Mayi
Tshikapa
Kalemie
Kamina
Kolwezi
Kananga
Lubumbashi
Kisangani
Mbandaka
Kinshasa
Transportation by air or land
Transportation by air
Main distribution hub
Tertiary distribution hub
Secondary distribution hub
Bunia
Beni
Goma
Bukavu
Kindu
Gemena
Basankusu
Gbadolite
Bumba
Boende
Bandundu
Kikwit
Boma
Matadi
Ilebo
Kabinda
Mayi
Mbuji
Tshikapa
Kalemie
Kamina
Kolwezi
Kananga
Lubumbashi
Kisangani
Mbandaka
Kinshasa
Sección de Control de Tráfico
(190 puestos)
1 P-5, 6 P-3 (3 P-3a), 37 SM (7 SMa, 10 SMb), 10 SG, 100 FN (10 FNa, 10 FNb), 36 VNU (6 VNUa, 5 VNUb)
Sección de Ingeniería
(275 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 25 SM (1 SMa, 2 SMb), 8 SG, 178 FN (20 FNa), 6 PN (3 PNa), 44 VNU (7 VNUa)
Sección de Asistencia Médica
(67 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 7 P-3 (3 P-3a), 3 SM (2 SMa), 1 SG, 35 FN, 19 VNU
Sección de Finanzas
(64 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 6 P-3 (1 P-3a), 3 P-2 (1 P-2a), 16 SM (3SMa), 1 SG (CP), 8 SG, 22 FN (4 FNa), 2 PN (2 PNa), 4 VNU
Sección de Gestión de Contratos
(32 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 8 P-3, 10 SM, 7 FN, 5 VNU
Dependencia de Administración de Instalaciones y Campamentos (109 puestos)
1 P-3, 1 P-2, 3 SM (1 SMa), 3 SG, 72 FN (18 FNa, 4 FNb) 29 VNU (4 VNUb)
Sección de Servicios
Generales
(585 puestos)
1 P-5, 1 P-4 (1 P-4b), 8 P-3, 2 P-2, 32 SM (8 SMa), 13 SG, 497 FN (414 FNa, 8 FNb), 31 VNU (4 VNUa, 4 VNUb)
Sección de Adquisiciones
(46 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 8 P-3, 7 SM, 9 SG (2 SGb), 11 FN, 7 VNU
Sección de
Personal
(71 puestos)
1 P-5, 4 P-4, 5 P-3 (1 P-3a, 1 P-3b), 20 SM (8 SMa), 1 SG (CP), 8 SG, 26 FN (4 FNa, 1 FNb), 1 PN, 5 VNU
Sección de Aviación
(191 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 9 P-3, 10 P-2 (1 P-2a, 4 P-2b), 35 SM (6 SMa, 6 SMb), 5 SG, 61 FN (6 FNa, 13 FNb), 2 PN (2 PNa), 67 VNU (5 VNUa, 35 VNUb)
Sección de
Transporte
(293 puestos)
1 P-5, 3 P-3, 1 P-2, 18 SM, 4 SG, 219 FN (34 FNb), 47 VNU (14 VNUb)
Dependencia de
Tecnología de la
Información
(135 puestos)
1 P-4, 7 P-3, 15 SM (4 SMa), 13 SG, 47 FN (10 FNa), 52 VNU (8 VNUa, 16 VNUb)
Dependencia de
Comunicaciones
(184 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 4 P-2, 34 SM (10 SMa), 2 SG, 83 FN (11 FNa, 12 FNb), 56 VNU (11 VNUa, 10 VNUb)
Sección de Tecnología de la Información y las Comunicaciones
(3 puestos) 1 P-5, 1 SG, 1 FN
Célula de Sistemas de Información Geográfica
(12 puestos)
1 P-4, 1 P-2, 3 SG, 1 FN, 6 VNU
Dependencia de Combustible
(65 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 13 SM (4 SMb), 2 SG, 34 FN (7 FNa), 11 VNU (5 VNUa)
Sección de
Suministros
(132 puestos)
1 P-5, 5 P-3, 18 SM (6 SMa, 2 SMb), 6 SG, 74 FN (13 FNa, 12 FNb), 28 VNU (3 VNUa)
Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes
(25 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 4 SM (3 SMa), 1 SG, 18 VNU
Centro de Apoyo a la Misión
(83 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 6 P-3 (1 P-3b), 2 P-2, 9 SM, 8 SG, 25 FN (12 FNb), 29 VNU (12 VNUb)
Oficina del Jefe de Servicios Administrativos
(7 puestos)
1 D-1, 2 P-3, 1 P-2, 1 SM, 1 SG, 1 FN
Oficina de Servicios Integrados de Apoyo
(7 puestos)
1 D-1, 1 P-3, 1 P-2, 1 SM, 1 SG, 1 FN, 1 VNU
Oficinas administrativas de sectores y sobre el terreno** (59 puestos)
1 D-1, 3 P-5 (1 P-5a), 6 P-4, 7 P-3, 7 SM (3 SMa), 14 SG (2 SGa), 18 FN, 3 VNU
Director de Administración*
(53 puestos)
1 D-2, 2 P-5, 5 P-4, 9 P-3, 5 P-2, 8 SM, 5 SG, 7 FN, 11 VNU
0552913s.doc 97
98 0552913s.doc