# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 114 del programa
Gestión de los recursos humanos
Evaluación amplia del sistema de distribución geográfica y evaluación de los problemas relacionados con los posibles cambios en el número de puestos sujetos al sistema de distribución geográfica
Informe del Secretario General
Introducción
Este informe se presenta en cumplimiento de la resolución 57/305 de la Asamblea General, de 15 de abril de 2003, en cuyo párrafo 2 de la sección IX la Asamblea pidió al Secretario General que realizara un estudio que incluyera una evaluación amplia del sistema de distribución geográfica, así como una evaluación de los problemas relacionados con los posibles cambios en el número de puestos sujetos al sistema de distribución geográfica, teniendo presentes el Artículo 101 de la Carta y la eficiencia y eficacia de la Organización.
En él se pasa revista al origen y el propósito del sistema y a los cambios que se han producido desde 1945, y se evalúan las consecuencias de modificar los factores utilizados en el cálculo de la distribución geográfica, es decir, la población, la condición de Miembro y la cuota, así como el número de puestos de referencia.
Se presentan las tres hipótesis siguientes:
a) Cambios en la distribución geográfica basados en la modificación de la ponderación asignada a los factores de condición de Miembro, población y cuota, al tiempo que la cifra básica de puestos se mantiene constante al nivel actual de 2.700;
b) Cambios en la distribución geográfica basados en la ampliación de la cifra básica y de la población a fin de incluir grupos de funcionarios que actualmente no están sujetos a distribución geográfica.
Con arreglo a esta hipótesis, la ponderación asignada a los factores (condición de Miembro, población y cuota) se mantiene constante a los niveles actuales.
Se hicieron simulaciones utilizando la siguiente base de población:
i) Puestos de funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario;
ii) Puestos de funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos y del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario;
iii) Puestos de funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios;
iv) Puestos de funcionarios del cuadro de servicios generales y categorías conexas y del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios;
c) Cambios en la distribución geográfica basados en la aplicación del sistema de límites ponderados.
Las tres hipótesis de modificación se evalúan teniendo en cuenta sus efectos en la representación de los Estados Miembros.
Además, como elemento para determinar la eficacia y la eficiencia, se presentan las consecuencias financieras relacionadas con la segunda hipótesis indicada.
Por otra parte, en el informe se examina brevemente la aplicación del sistema de distribución geográfica en el régimen común de las Naciones Unidas y se comparan los aspectos comunes del sistema de la distribución geográfica equitativa en las organizaciones del régimen común con la situación imperante en la Secretaría.
Origen y propósito inicial del concepto de la distribución geográfica del personal
Desde los comienzos de la Organización, una preocupación importante de los Estados Miembros ha sido la representación de sus nacionales en el personal de la Secretaría de las Naciones Unidas.
Esta preocupación encuentra su reflejo en el párrafo 3 del Artículo 101 de la Carta, que rige la selección de personal.
Ese párrafo reza como sigue:
“La consideración primordial que se tendrá en cuenta al nombrar el personal de la Secretaría y al determinar las condiciones de servicio es la necesidad de asegurar el más alto grado de eficiencia, competencia e integridad.
Se dará debida consideración también a la importancia de contratar el personal en forma de que haya la más amplia representación geográfica posible.”
La primera resolución aprobada por la Asamblea General sobre la cuestión de la composición de la Secretaría y el principio de la distribución geográfica (resolución 153 (II), de 15 de noviembre de 1947) reafirmaba el principio de que era necesario asegurar el más alto grado de eficiencia, competencia e integridad en el personal de la Secretaría, así como la importancia de contratar el personal sobre la base de la representación geográfica más amplia posible.
El tercer párrafo del preámbulo de la resolución se refería al carácter internacional de la Organización y afirmaba que con el fin de evitar el predominio indebido de prácticas nacionales, la línea de conducta y los métodos administrativos de la Secretaría deberían en sumo grado reflejar el acervo de las diversas culturas y de la competencia técnica de todas las naciones Miembros, y beneficiarse de ellas.
En el párrafo 2 de la misma resolución la Asamblea General pidió al Secretario General, entre otras cosas, lo siguiente: a) analizar la línea de conducta seguida hasta ahora en materia de contratación, a fin de mejorar la distribución geográfica de los puestos en los diferentes departamentos; b) adoptar las medidas necesarias para contratar personal en los países que aún no tenían ningún nacional suyo en la Secretaría; y c) adoptar todas las medidas posibles para asegurar el mejoramiento de la distribución geográfica del personal, inclusive la expedición de los reglamentos que pudieran ser indispensables para la aplicación de los principios de la Carta.
En cumplimiento de la resolución 153 (II), el Secretario General presentó un informe (A/652, de 2 de septiembre de 1948) titulado “La composición de la Secretaría y el principio de la distribución geográfica”, en que se exponían los principios que determinaban su política a este respecto.
El texto de los párrafos 7 a 9 de ese informe es el siguiente:
“En su interpretación correcta, el principio cardinal de la distribución geográfica no significa que los nacionales de un país concreto deban tener un número determinado de puestos de cierta categoría o categorías, o que deban recibir conjuntamente un sueldo que represente un porcentaje determinado del gasto total de sueldos, sino que, en primer lugar, la administración debe estar convencida de que la Secretaría se enriquece con la experiencia y la cultura que cada país Miembro puede aportar y que, a su vez, cada país Miembro debe estar convencido de que su cultura y su filosofía propias contribuyen plenamente a la Secretaría.
Por consiguiente, el problema consiste en establecer criterios aceptables que puedan aplicarse desde el punto de vista administrativo.
Cualquier fórmula matemática rígida, independientemente del criterio a que se refiera —el ingreso nacional, el índice de alfabetización, la contribución financiera al presupuesto de las Naciones Unidas, o cualquier otro— restringiría de manera impracticable la flexibilidad de que depende el éxito de toda buena administración, y por tanto es inaceptable.
Por consiguiente, tras un estudio profundo, que incluyó deliberaciones con el Comité del Personal, se llegó a la conclusión de que ningún criterio único sería válido por sí mismo pero que, dado que las contribuciones financieras al presupuesto de las Naciones Unidas se habían fijado en relación con una combinación de criterios pertinentes, sería razonable tomarlas como base para el sistema flexible.”
Para lograr cierta flexibilidad, en el informe se introducía una variabilidad al alza o a la baja que no excediera el 25% de la contribución al presupuesto, y se proponía limitar la contratación internacional a los funcionarios que ocuparan puestos de categoría 8 (equivalente a la actual categoría G-7) y superiores, con la excepción de los que ocupaban puestos que requerían conocimientos lingüísticos especiales.
El concepto expresado en la segunda oración del párrafo 3 del Artículo 101 de la Carta —dar debida consideración a la importancia de contratar el personal en forma de que haya la más amplia representación geográfica posible— tal como fue desarrollado e interpretado por la Asamblea General, se ha denominado el principio de la distribución geográfica equitativa.
Los problemas paralelos de definir lo que constituye una distribución geográfica equitativa en la Secretaría y de establecer un criterio para medir los progresos realizados hacia ese fin fueron abordados por primera vez en 1948 con la introducción en el boletín No.
77 del Secretario General del concepto de “límites convenientes” para los Estados Miembros, atendiendo a lo dispuesto en la resolución 153 (II) de la Asamblea General.
Con arreglo a ese sistema, no se distribuirían entre los Estados Miembros puestos concretos, sino que más bien se establecía como directriz para las prioridades de contratación una gama de puestos dentro de la cual cada Estado Miembro estaría suficientemente representado.
En su resolución 1559 (XV), de 18 de diciembre de 1960, la Asamblea General confirmó el sistema de límites convenientes y estableció un vínculo entre el concepto de estatus geográfico para el nombramiento y el concepto de los puestos financiados con cargo al presupuesto ordinario que se reservaban para este fin.
Hasta 1962 se utilizó un único factor para determinar los límites convenientes, a saber, la cuota con que cada Estado Miembro contribuía al presupuesto ordinario de la Organización.
En su resolución 1852 (XVII), de 19 de diciembre de 1962, la Asamblea General añadió otros dos factores, a saber: la condición de Miembro de las Naciones Unidas y la población del Estado Miembro.
Entre 1962 y 1988, la importancia, o la ponderación, asignada a cada factor fue variando de conformidad con sucesivas resoluciones de la Asamblea General, pero siempre se otorgó preferencia al factor relacionado con la cuota, y así sigue siendo.
Los sucesivos debates entre los Estados Miembros acerca de la modificación de los factores que sirven para determinar la distribución geográfica equitativa se han caracterizado por dos puntos de vista dominantes.
Un grupo de Estados Miembros, integrado principalmente por países en desarrollo, deseaba que se asignara más importancia al factor de la condición de Miembro o, alternativamente, a la población, mientras que otro grupo, integrado principalmente por Estados Miembros con cuotas más elevadas, deseaban que se siguiera asignando la mayor importancia al factor de la cuota.
En su resolución 41/206 C, de 11 de diciembre de 1986, la Asamblea General pidió al Secretario General que presentara cálculos actualizados sobre la cuestión de los límites convenientes de todos los Estados Miembros teniendo en cuenta las opiniones expresadas por los Estados Miembros durante su cuadragésimo primer período de sesiones y, en particular, los criterios siguientes: a) la conveniencia de que la cifra básica para los cálculos guarde relación con el número efectivo de puestos sujetos a distribución geográfica; b) la tendencia hacia el establecimiento de una paridad entre el factor condición de Miembro y el factor cuota; c) la asignación de los puestos distribuidos en función del factor población en proporción con el número de habitantes de cada Estado Miembro; y d) la necesidad de flexibilidad hacia arriba y hacia abajo en relación con el punto equidistante de los límites convenientes.
Ello tuvo como consecuencia la aprobación de la resolución 42/220 A, de 21 de diciembre de 1987, en que se introdujo, con efecto a partir del 1° de enero de 1988, el régimen vigente para el sistema de límites convenientes.
En la resolución de la Asamblea General 42/220 A se pidió al Secretario General que basara los límites convenientes, con efecto a partir del 1° de enero de 1988, en los criterios siguientes:
a) La cifra básica para los cálculos sería inicialmente de 2.700 puestos;
b) La ponderación del factor condición de Miembro sería el 40% de la cifra básica;
c) El factor población, al cual se asignaría una ponderación de 5%, estaría directamente relacionado con la población de los Estados Miembros, y los puestos sujetos a este factor se distribuirían entre los Estados Miembros de manera proporcional al número de sus habitantes;
d) El factor cuota se basaría en la distribución de los puestos restantes entre los Estados Miembros de manera proporcional a la escala de cuotas;
e) Los valores superior e inferior de cada límite podrían situarse hasta un 15% por encima o por debajo del punto medio de los límites convenientes, pero deberían abarcar como mínimo un tramo de 4,8 puestos en más y en menos, debiendo ser el valor superior del límite de 14 puestos como mínimo;
f) La cifra básica se ajustaría cada vez que el número real de puestos sujetos a distribución geográfica aumentara o disminuyera en 100 puestos, pero se mantendrían las ponderaciones de los tres factores.
En el cuadro 1 se presenta la evolución cronológica de los tres factores determinantes y de la cifra básica en el sistema de límites convenientes.
La ponderación del factor cuota varía entre el 55% y el 86,4%, la del factor condición de Miembro entre el 6,9% y el 40% y la del factor población entre el 5% y el 8,9%.
Cuadro 1
Evolución cronológica de los factores determinantes y las cifras básicas del sistema de límites convenientes
Definición vigente del concepto de estatus geográfico
Los criterios básicos del sistema para la definición de los límites convenientes no han variado desde 1988.
Ello incluye una cifra básica para el cálculo de todos los límites.
La ponderación de los factores que se tienen en cuenta para determinar los puestos sujetos a distribución geográfica sigue siendo el 55% para el factor cuota, el 40% para el factor condición de miembro y el 5% para el factor población.
La cifra básica que se utiliza actualmente para el cálculo de todos los límites es de 2.700 puestos.
Esta cifra depende del número de puestos sujetos a distribución geográfica, pero no es equivalente a dicho número.
Como se indicaba en el apartado f) del párrafo 1 de la sección III de la resolución 42/220 A, la cifra básica se ajustará cada vez que el número real de puestos sujetos a distribución geográfica aumente o disminuya en 100 puestos.
El principio de que todos los Estados Miembros deben estar representados en la Organización se refleja en el factor condición de Miembro, que se aplica por igual a todos los Estados Miembros.
Equivale a 5,65 puestos para cada Estado Miembro, que es el número total de puestos correspondiente a este factor (40% de 2.700 = 1.080 puestos) dividido por 191, que es el número de Estados Miembros.
Las diferencias de población entre los Estados Miembros se tienen en cuenta con el factor población.
Éste se basa en la proporción que representa la población de cada Estado Miembro dentro de la población global de todos los Estados Miembros, sobre la base de la publicación de las Naciones Unidas titulada Population and Vital Statistics Report.
Para cada país, este factor equivale al número total de puestos correspondientes al factor población (5% de 2.700 = 135 puestos) dividido por la población total de todos los Estados Miembros y multiplicado por la población del Estado Miembro de que se trate.
Los puestos asignados al factor cuota se distribuyen entre los Estados Miembros proporcionalmente a la escala de cuotas más reciente que rige las contribuciones de los Estados Miembros al presupuesto ordinario de la Organización.
Para cada Estado Miembro, este factor equivale al número total de puestos correspondientes al factor cuota (55% de 2.700 = 1.485 puestos) dividido por 100 y multiplicado por el porcentaje que representa la cuota del Estado Miembro.
Los puestos asignados a cada Estado Miembro mediante la aplicación de los factores cuota, condición de Miembro y población se suman para establecer el punto medio de los límites convenientes de cada Estado Miembro.
A continuación se calcula un factor de flexibilidad del 15% por encima y por debajo para determinar los valores superior e inferior de los límites convenientes concretos.
Si la cifra resultante de la aplicación del factor del 15% es inferior a 4,8 puestos, ésta es la cifra que se aplicará.
El valor superior mínimo es de 14 puestos.
Un Estado Miembro se considera “no representado” cuando ninguno de sus nacionales ocupa un puesto sujeto a distribución geográfica equitativa con arreglo al proceso de selección establecido.
Está “insuficientemente representado” cuando el número de sus nacionales que ocupan este tipo de puestos está por debajo del valor inferior de los límites convenientes.
Está “dentro de los límites” cuando el número de sus nacionales que ocupan este tipo de puestos se encuentra entre los valores superior e inferior de los límites convenientes; y está “excesivamente representado” cuando el número de sus nacionales que ocupan puestos de este tipo excede el valor superior de los límites convenientes.
La representación de los Estados Miembros se ve afectada por muchos factores, particularmente la rotación del personal, los cambios en la escala de cuotas y los cambios en el número total de Estados Miembros.
En la instrucción administrativa ST/AI/2004/4 se define el estatus geográfico como la condición que se reconoce a los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores que han sido contratados por un año o más para ocupar un puesto sujeto a distribución geográfica equitativa y a la aplicación del sistema de los límites convenientes, es decir, un puesto del cuadro orgánico o categorías superiores de la Secretaría financiado con cargo al presupuesto ordinario (excepto los puestos de idiomas hasta la categoría de P-5).
También se reconoce estatus geográfico a todos los candidatos que hayan superado con éxito un concurso nacional para la contratación.
Se considera que tienen estatus geográfico los funcionarios nombrados por el Secretario General por un período mínimo de un año para ocupar puestos del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario con arreglo al sistema de los límites convenientes.
Quedan excluidos de un nombramiento con estatus geográfico las siguientes categorías de personal:
a) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos en secretarías de programas, fondos y órganos subsidiarios en que rigen condiciones especiales en materia de nombramientos;
b) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos en funciones de mantenimiento de la paz, puestos financiados específicamente para el servicio en otras misiones sobre el terreno, o puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz;
c) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales;
d) Los funcionarios del Servicio Móvil y del cuadro de servicios generales y categorías conexas (como el cuadro de artes y oficios, el Servicio de Seguridad y Vigilancia y el cuadro de auxiliares de información pública) de contratación local;
e) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos limitados al servicio en el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente;
f) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos limitados al servicio en el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos;
g) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos limitados al servicio en la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito;
h) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos financiados por diferentes organismos;
i) Los funcionarios nombrados para ocupar puestos en proyectos de cooperación técnica;
j) Los funcionarios nacionales de los centros de información de las Naciones Unidas.
Los funcionarios que gozan de una licencia especial sin sueldo o que están adscritos a otras organizaciones no se incluyen en el total de funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica.
Modificaciones de los parámetros del estatus geográfico y sus consecuencias
Hipótesis I: Modificación de las ponderaciones asignadas a los factores existentes con la cifra básica actual
El método más común de ajustar la distribución geográfica de los puestos consiste en modificar la ponderación de los factores condición de Miembro, población y cuota dentro de los límites de la cifra básica existente.
Aunque en el fondo se trata de una operación puramente matemática sin consecuencias financieras directas, la modificación de los factores debe ser debatida y aprobada por la Asamblea General.
En el pasado se han propuesto y debatido distintos factores y variaciones.
Además de los factores de condición de Miembro, población y cuota, se han examinado, aunque no se han aplicado, aspectos como el nivel de desarrollo de los Estados Miembros y los indicadores económicos y sociales de la capacidad de pago1.
En el apartado d) del párrafo 1 de la sección I de su resolución 34/219, de 20 de diciembre de 1979, la Asamblea General pidió “un estudio de las consecuencias que el establecimiento de un límite máximo para las contribuciones porcentuales tiene sobre el cálculo de la cantidad de funcionarios que corresponde a cualquier Estado Miembro”.
A petición de la Asamblea General, la Secretaría ha emprendido diversos estudios para examinar las opciones existentes a la hora de modificar el número y la ponderación de los factores que determinan la distribución geográfica equitativa.
Figuran en los informes del Secretario General sobre la composición de la Secretaría (A/31/154, de 19 de agosto de 1976, A/C.5/35/36, de 27 de octubre de 1980, A/C.5/41/6, de 24 de septiembre de 1986, A/C.5/42/7, de 22 de septiembre de 1987 y Corr.1, A/C.5/46/2, de 27 de agosto de 1991, y A/57/414, de 17 de septiembre de 2002).
En el contexto del presente estudio, y teniendo en cuenta las deliberaciones de la Quinta Comisión sobre esta cuestión en el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, se examinan cinco variaciones de la ponderación de los factores de condición de Miembro, población y cuota.
En las tres primeras variantes se aplica una ponderación del 100% a uno de los tres factores y una ponderación del 0% a los otros dos.
En la cuarta variante, la ponderación asignada al factor condición de Miembro se eleva al 75%, la correspondiente al factor población se eleva al 10% y la del factor cuota se reduce al 15%.
En la quinta variante, la ponderación del factor cuota se aumenta al 70%, la del factor población permanece en el 5% y la del factor condición de Miembro se reduce al 25%.
En las cinco variantes se mantienen constantes la cifra básica de 2.700 puestos y el número de funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica, que al 31 de diciembre de 2004 era de 2.545.
El valor de referencia para fines de comparación y análisis es la actual ponderación de los factores, a saber: 40% para el factor condición de Miembro, 5% para el factor población, y 55% para el factor cuota.
El grado de representación de los Estados Miembros con arreglo al sistema vigente de límites convenientes al 31 de diciembre de 2004 es la siguiente: 16 no están representados, 10 están insuficientemente representados, 148 están dentro de los límites y 17 están excesivamente representados.
Los resultados de la aplicación de cada una de las variantes se resumen en el cuadro 2.
Cuadro 2 Cuadro comparativo de la modificación de los factores de la distribución geográfica al 31 de diciembre de 2004
Nota: Para este cálculo se mantuvieron constantes el número básico de puestos (2.700) y el número de funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica, que al 31 de diciembre de 2004 era de 2.545.
Variante 1
Como se indica en el cuadro 2, si se aplica sólo el factor condición de Miembro (asignando a la población y a la cuota un valor de 0%) cada Estado Miembro queda con el mismo número de puestos (14,1).
Esto supone que el número de Estados Miembros insuficientemente representados se multiplica por 11 y, a partir de la cifra de referencia (10), pasa a 109; hay un incremento del 35% del número de Estados Miembros excesivamente representados, de 17 a 23; y una reducción del 71% del número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites, de 148 a 43.
No cambia el número de Estados Miembros no representados, que siguen siendo 16.
La variante no concuerda con la posición anterior de la Asamblea General al efecto de que la distribución geográfica debe venir determinada por una combinación de varios factores (véase la resolución 1852 (XVII), de 19 de diciembre de 1962), y no refleja la importancia que la Asamblea General otorga a la población y a la cuota mediante la ponderación que ha asignado a esos factores (véase la resolución 41/206 C, de 11 de diciembre de 1986).
Variante 2
Si se utiliza la población como único factor (asignando una ponderación del 0% a la condición de Miembro y a la cuota), prácticamente se triplica el número de Estados Miembros insuficientemente representados, que pasa de 10 a 27; aumenta en un 35%, de 17 a 23, el número de Estados Miembros excesivamente representados; y se reduce de 148 a 141 (un 4,7%) el número de Estados Miembros que están dentro de los límites.
El número de Estados Miembros no representados baja a 0, debido a que el valor inferior de los límites convenientes se ha convertido en 0.
La variante no refleja la importancia que la Asamblea General otorga a la condición de Miembro y a la cuota mediante la ponderación que ha asignado a esos factores.
Variante 3
Si se asigna una ponderación del 100% al factor cuota (fijando la ponderación de la población y la condición de Miembro en el 0%), aumenta en un 70%, de 10 a 17, el número de Estados Miembros insuficientemente representados.
No obstante, el número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites aumenta de 148 a 161, y también se reduce en un 23%, de 17 a 13, el número de Estados Miembros excesivamente representados.
El número de Estados Miembros no representados baja a 0.
Esta variante tiene un triple efecto positivo, en el número de Estados Miembros no representados, de Estados Miembros que están dentro de los límites y de Estados Miembros excesivamente representados.
La variante no refleja la importancia que la Asamblea General otorga a la condición de Miembro y a la población mediante la ponderación que ha asignado a esos factores.
Variante 4
Con arreglo a esta variante, se mantienen los tres factores existentes, pero con una distribución de las ponderaciones distinta a la actual.
El factor condición de Miembro, con un 75%, es el dominante; el factor población aumenta al 10% y el factor cuota disminuye al 15%.
Esta variante tiene como consecuencia que el número de Estados Miembros insuficientemente representados prácticamente se multiplica por 9 y aumenta de 10 a 88.
El número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites se reduce en más de un 50%, de 148 a 64.
El número de Estados Miembros excesivamente representados aumenta en un 35% y pasa de 17 a 23.
El número de Estados Miembros no representados (16) no experimenta cambios.
Como otras variantes, ésta no refleja la posición de la Asamblea General de que la distribución geográfica debe venir determinada por una combinación de varios factores.
Variante 5
Al igual que la variante 4, esta variante mantiene los tres factores existentes.
Sin embargo, se asigna al factor cuota la máxima ponderación (70%); el factor población permanece en el 5% y el factor condición de Miembro se reduce al 25%.
Con arreglo a esta variante, el número de Estados Miembros no representados baja a 0; el número de Estados Miembros insuficientemente representados aumenta en un 40%, de 10 a 14; el número de Estados Miembros que están dentro de los límites convenientes aumenta de 148 a 161; y el número de Estados Miembros excesivamente representados baja de 17 a 16.
Esta variante no refleja la importancia que la Asamblea General otorga a la condición de Miembro y a la población mediante la ponderación que ha asignado a esos factores.
Hipótesis II: Modificación del número de puestos de la cifra básica mediante la inclusión de nuevas categorías de personal
En el contexto del presente estudio, y teniendo en cuenta las deliberaciones de la Quinta Comisión sobre esta cuestión en el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, se han estudiado cuatro variantes, que suponen la ampliación de las poblaciones de base.
La primera incluye a todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario; la segunda, a todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos y del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario; la tercera, a todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios; y la cuarta, a todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos y del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios.
Este enfoque cambia radicalmente el alcance del concepto actual de distribución geográfica; su aplicación tiene consecuencias reglamentarias y financieras, ya que haría aumentar el contingente de funcionarios que gozan de las prestaciones y los beneficios previstos en la regla 104.7 del Reglamento del Personal (véase párr.
En las cuatro variantes que se examinan, no se modifica la ponderación que se asigna actualmente a cada factor (condición de Miembro: 40%; población: 5%; y cuota: 55%).
La cifra básica se ha recalculado para cada variante sobre la base de los datos de 31 de diciembre de 2004.
El valor de referencia para fines de comparación y análisis es la cifra básica vigente de 2.700 funcionarios.
En los párrafos 37 a 40 infra se examinan y analizan brevemente esas variables.
Como se ha mencionado en el párrafo 32 supra, la ampliación de la cifra básica de 2.700 puestos, tendría consecuencias financieras.
La regla 104.7 del Reglamento del Personal especifica se considerará que han sido contratados internacionalmente los funcionarios cuya contratación no se considere local.
Los funcionarios de contratación internacional gozarán normalmente de las prestaciones y los beneficios siguientes: el pago de los gastos de viaje propios, de su cónyuge y de sus hijos a cargo, con ocasión del nombramiento y de la separación del servicio; el pago de los gastos de mudanza; el subsidio de no residente; las vacaciones en el país de origen; el subsidio de educación; y la prima de repatriación.
El personal del Servicio Móvil y el personal contratado expresamente para una misión no tendrán derecho al subsidio de no residente ni al pago de los gastos de mudanza.
La regla 104.6 especifica que los funcionarios cuya contratación se considere local no tendrán derecho a las prestaciones ni a los beneficios previstos en la regla 104.7.
Se considera que todos los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores, excepto los funcionarios nacionales, han sido contratados internacionalmente y tienen derecho a prestaciones por expatriación y al pago de los gastos de los viajes de ida y vuelta al lugar de destino.
No obstante, los funcionarios de contratación internacional que residen o prestan servicios en el país de su nacionalidad no tienen derecho a prestaciones por expatriación.
El beneficio de conceder incrementos más frecuentes dentro de la categoría está limitado a los funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica.
La ampliación de la cifra básica para incluir todos los puestos del cuadro orgánico y categorías superiores, independientemente de su fuente de financiación, crearía un derecho a incrementos más frecuentes dentro de la categoría para los funcionarios que ocuparan esos puestos cuando tuvieran conocimientos suficientes y confirmados de un segundo idioma oficial de las Naciones Unidas (véase el Reglamento del Personal, anexo I, párr.
La ampliación del sistema de distribución geográfica a fin de incluir a los funcionarios que ocupen puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos financiados con cargo a todas las fuentes de financiación, que estén contratados por un año o más y que no estén adscritos de otro organismo a una misión de mantenimiento de la paz, tendría consecuencias financieras.
El costo estimado que supondría reconocer estatus internacional a los funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos se basa en el cálculo del costo unitario anual que representaría otorgar las prestaciones propias del personal internacional a los funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos, hecho por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en el párrafo 5 de su informe sobre la disponibilidad en los mercados de trabajo locales de las aptitudes para las que se contrata personal internacional del cuadro de servicios generales (A/59/388 de 27 de septiembre de 2004).
Este costo unitario (costo por persona) se multiplica por el número de funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos cuyo lugar de destino no esté en el país de su nacionalidad2.
Sobre esta base, el costo total anual de otorgarles prestaciones propias del personal internacional a los funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos ascendería aproximadamente a 55,5 millones de dólares.
Este costo se distribuiría por igual entre los funcionarios que ocupan puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarias.
Variante 6
La inclusión de todos los puestos del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario en el sistema de distribución geográfica ampliará la cifra básica del nivel actual de 2.700 a 3.900.
La aplicación de esta variante causará distorsiones significativas en la distribución geográfica para algunos Estados Miembros, ya que incluirá funcionarios como los que ocupan puestos que anteriormente se clasificaban como puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales.
Al 31 de diciembre de 2004, la mayoría de los 858 funcionarios de esta categoría procedían de 24 Estados Miembros.
Reconocer estatus geográfico a esta población afectará considerablemente el nivel de representación de los nueve Estados Miembros cuyos nacionales constituyen el mayor contingente de funcionarios que ocupan puestos de idiomas.
Además, como se indica en el cuadro 3, esta variante entrañaría modificaciones muy destacadas de la representación general de los Estados Miembros.
El número de Estados Miembros insuficientemente representados se multiplicará por más de siete, y aumentará de 10 a 77, mientras que el número de Estados Miembros excesivamente representados pasará de 17 a 21, un incremento del 23%.
El número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites convenientes, se reduce en un 48%, de 148 a 77.
Optar por esta variante haría de la Secretaría la única organización del régimen común de las Naciones Unidas que reconociera estatus geográfico a los funcionarios que ocupan puestos de idiomas.
Variante 7
Con arreglo a esta variante, que incluye a todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos y del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario, la cifra básica aumentaría de 2.700 a 8.100.
La aplicación de esta variante causaría considerables modificaciones de la distribución geográfica para algunos Estados Miembros que son anfitriones de oficinas de las Naciones Unidas, ya que sus nacionales constituyen la mayoría de funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Para esos Estados Miembros aumentará el número de funcionarios sujetos al sistema de distribución geográfica.
Esta variante también modificará la representación general de los Estados Miembros en formas importantes.
El número de Estados Miembros insuficientemente representados se multiplicará por 11, y aumentará de 10 a 116, mientras que el número de Estados Miembros excesivamente representados pasará de 17 a 39, un incremento del 129%.
El número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites se reduce de 148 a 21.
El número de Estados Miembros no representados pasará de 16 a 15.
Optar por esta variante haría de la Secretaría la única organización del régimen común de las Naciones Unidas que reconoce estatus geográfico a los funcionarios que ocupan puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Variante 8
Esta variante, que supone incluir a todos los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores que ocupan puestos financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios, amplía la cifra básica de 2.700 a 7.600.
La inclusión de puestos financiados con cargo a fuentes extrapresupuestarias cuya duración no está tan bien establecida como la de los puestos financiados con cargo al presupuesto ordinario también puede crear notables fluctuaciones en las cifras básicas de un mes al siguiente.
La aplicación de esta variante cambiará la representación general de los Estados Miembros en formas importantes (véase el cuadro 3).
Mientras que habrá una reducción del número de Estados Miembros no representados, de 16 a 12 (25%), el número de Estados Miembros insuficientemente representados se multiplicará por 11, de 10 a 111, y el número de Estados Miembros excesivamente representados pasará de 17 a 35, lo cual representa un incremento del 105%.
El número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites baja de 148 a 33, una reducción del 78%.
La aplicación de esta variante tendría importantes consecuencias de ejecución práctica (fluctuaciones mensuales de la representación de los Estados Miembros), así como consecuencias financieras.
Optar por esta variante convertiría a la Secretaría en la única organización del régimen común de las Naciones Unidas, además de la Organización Mundial de la Salud, que reconoce estatus geográfico a los funcionarios que ocupan puestos financiados con cargo a recursos extrapresupuestarios.
Variante 9
Con arreglo a esta variante, que incluirá a todos los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores y del cuadro de servicios generales y cuadros conexos que ocupan puestos financiados con cargo a todas las fuentes de financiación (presupuesto ordinario y recursos extrapresupuestarios), la cifra básica se ampliará de 2.700 a 16.000.
La aplicación de esta variante causará modificaciones considerables de la distribución geográfica de algunos Estados Miembros y conllevará cambios notables en la representación general de los Estados Miembros.
Mientras que el número de Estados Miembros no representados se reducirá en un 31% (de 16 a 11), el número de Estados insuficientemente representados se multiplicará por 11, de 10 a 116, y el número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites se reducirá de 148 a 15, una disminución del 90%.
El número de Estados Miembros excesivamente representados aumentará en un 188%, de 17 a 49.
Optar por esta variante también convertiría a la Secretaría en la única organización del régimen común de las Naciones Unidas que reconoce estatus geográfico a los funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos y a los funcionarios que ocupan puestos financiados con cargo a recursos extrapresupuestarios.
Cuadro 3 Cuadro comparativo de las variaciones de la cifra básica para los fines de la distribución geográfica, al 31 de diciembre de 2004
Nota: Para todas las variantes, se mantiene en el nivel actual la ponderación de los tres factores: condición de Miembro, 40%; población, 5%; y cuota, 55%.
Hipótesis III: Ponderación de los límites y de los puestos en el contexto del sistema de límites convenientes
En su informe sobre la composición de la Secretaría (A/6860, de 16 de octubre de 1967), el Secretario General informó, en relación con el párrafo 3 de la resolución 2241 A (XXI) de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 1966, acerca de la viabilidad de modificar el sistema de límites convenientes en forma tal que permitiera hacer una distinción entre los puestos según las funciones y responsabilidades que les correspondían.
Después de examinar varios métodos de ponderación de la distribución de puestos por nacionalidades, el Secretario General señaló que la introducción de un sistema de ponderación en la política de contratación de las Naciones Unidas, ya fuera con una escala de puntos arbitraria o basada en los salarios por puntos, produciría solamente modificaciones marginales que escasamente justificarían el esfuerzo y el tiempo necesarios para su aplicación.
A petición de la Asamblea General, en 1967 se introdujo un sistema de ponderación de los puestos, y todos los años se informa al respecto en el informe del Secretario General sobre la composición de la Secretaría.
No obstante, el sistema principal (no ponderado) de límites convenientes sigue siendo aplicable.
A lo largo de los años se han utilizado distintos métodos para calcular los límites ponderados.
Actualmente, para obtener los límites ponderados, el punto medio y la situación de cada Estado Miembro en cuanto a personal (véase el cuadro 4), el porcentaje del total de funcionarios por categorías (columna 2) se aplica a la cifra básica de 2.700 (columna 3).
El resultado se pondera por el sueldo bruto anual en dólares dividido por 1.000 (columna 4) para obtener una cifra básica ponderada (columna 5).
Al 30 de junio de 2004, el valor medio ponderado de cada puesto era de 86,37 puntos (233.219 dividido por 2.700).
Por consiguiente, el factor condición de Miembro ponderado es de 93.288 puntos (el 40% de 233.219), el factor población ponderado es de 11.611 puntos (el 5%) y el factor cuota ponderado es de 128.270 puntos (el 55%).
Las cifras expuestas representan las cifras globales; la cifra básica ponderada de cada Estado Miembro se calcula separadamente sobre la base de los mismos factores.
El punto medio ponderado que figura en el cuadro 4 es la suma de los factores población, condición de Miembro y cuota ponderados, y el límite ponderado se calcula sumando o restando un 15% (pero debe abarcar como mínimo un tramo de 415 puntos por encima y por debajo (4,8 multiplicado por 86,37), debiendo ser el límite superior de 1.209 puntos como mínimo (14 multiplicado por 86,37).
La situación ponderada del personal de cada Estado Miembro es el personal total de éste por categoría, multiplicado por el sueldo bruto anual por categoría.
Cuadro 4 Metodología empleada para obtener los límites ponderados
a Sueldo bruto anual en dólares de los Estados Unidos, dividido por 1.000.
Escala de sueldos vigente desde el 1° de enero de 2003.
Toda diferencia en la representación de los Estados Miembro entre los sistemas de limites ponderados y no ponderados viene determinada por la forma en que los funcionarios de un país estén distribuidos entre las diferentes categorías del cuadro orgánico y categorías superiores.
En caso de una distribución uniforme de los funcionarios de un Estado Miembro entre las categorías P-2 a D-2 y superiores, la diferencia entre los sistemas de límites ponderados y no ponderados es mínima, y la aplicación del sistema ponderado no producirá cambios en la representación de ese Estado Miembro.
Si los funcionarios no están distribuidos de manera uniforme entre las categorías, pueden producirse cambios en la representación del Estado Miembro.
La aplicación del sistema ponderado a la actual población de funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica al 31 de diciembre de 2004 indica variaciones si se compara con los valores de referencia para la variante no ponderada (variante 0).
Esos cambios, que se indican en el cuadro 5, ponen de manifiesto que se producirá un aumento de más del doble del número de Estados Miembros insuficientemente representados, de 10 a 23, un aumento del 59% del número de Estados Miembros excesivamente representados, de 17 a 27, y una disminución del 15% del número de Estados Miembros que están dentro de los límites, de 148 a 125.
Esto se debe a la distribución desigual de los nacionales de los Estados Miembros entre las distintas categorías del cuadro orgánico y categorías superiores.
Para aplicar un criterio coherente con las dos hipótesis anteriores, se han estudiado los efectos de cinco variantes con distintas ponderaciones de los factores y con distintas cifras básicas.
El valor de referencia ponderado es la variante 0p, que representa la transposición del sistema vigente no ponderado a un sistema ponderado (cifra básica: 2.700; factor condición de Miembro: 40%; factor población: 5%; factor cuota: 55%).
En las variantes 1p y 2p se considera el efecto de ampliar la cifra básica.
En las variantes 3p, 4p y 5p se considera el efecto de cambiar la ponderación de los factores con una cifra básica constante de 2.700.
En la variante 1p se consideran sujetos a distribución geográfica todos los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores que ocupan puestos financiados con cargo al presupuesto ordinario.
En la variante 2p se consideran sujetos a distribución geográfica todos los funcionarios que ocupan puestos del cuadro orgánico y categorías superiores financiados con cargo al presupuesto ordinario y a recursos extrapresupuestarios.
En la variante 3p se considera el caso en que se asigna una ponderación del 100% al factor condición de Miembro y ponderaciones de 0 a los factores población y cuota.
En la variante 4p se considera el caso en que se asigna una ponderación del 100% al factor cuota y del 0% a los factores condición de Miembro y población.
Por último, en la variante 5p se asigna al factor dominante de condición de Miembro una ponderación del 75%, al factor población una ponderación del 10% y al factor cuota una ponderación del 15%.
En el cuadro 5 se presenta un resumen de las cinco simulaciones.
Con arreglo a la variante 4p (factor cuota = 100%) 156 Estados Miembros estarán dentro de los límites convenientes (un nivel superior a los valores de referencia ponderados y no ponderados), pero aumentará el número de Estados Miembros insuficientemente representados y excesivamente representados.
Todas las demás variantes tendrán un efecto adverso en el número de Estados Miembros que se encuentran dentro de los límites convenientes, cuyo valor de referencia no ponderado es de 148.
En todas las variantes (excepto la variante 1p) aumenta el número de Estados Miembros insuficientemente representados y excesivamente representados en comparación con el valor de referencia no ponderado.
Respecto de las variantes 1p y 2p, relativas a la ampliación de la cifra básica, prevalecen las mismas consideraciones que en el caso de los límites no ponderados descritos en los párrafos 37 a 40.
Para las variantes 3p, 4p y 5p, en que se considera la modificación de la ponderación de los factores, prevalecen las mismas consideraciones que en el caso de los límites no ponderados descritos en los párrafos 27 a 31.
Cuadro 5 Límites ponderados (valor de referencia y variantes)
Factores comunes de la distribución geográfica equitativa en el régimen común de las Naciones Unidas3
Los órganos rectores de las distintas organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas han intentado definir los puestos que deberían estar sujetos a distribución geográfica equitativa.
Éste ha sido un factor decisivo para establecer el grado de influencia del principio de la distribución geográfica.
Todas las organizaciones han excluido al cuadro de servicios generales de la aplicación del principio.
Con excepción de la Organización Mundial de la Salud, todas las organizaciones han descartado también todos los puestos financiados con cargo a recursos extrapresupuestarios.
Las secretarías con puestos de idiomas (por ejemplo, traductores e intérpretes) los excluyen de la distribución geográfica por considerar que los requisitos de conocimientos lingüísticos particulares hacen difícil aplicar a esta categoría del personal el principio de la distribución geográfica equitativa.
En ningún caso se tienen en cuenta para la distribución geográfica los nombramientos por períodos inferiores a un año, independientemente del tipo de puesto de que se trate.
Por tanto, mientras que el principio de la distribución geográfica equitativa es aceptado universalmente, en general se aplica a menos del 20% de los puestos ocupados.
No se ha considerado ningún cupo de base regional, excepto en la Unión Postal Universal.
Se ha asignado preferencia al factor de las cuotas que los miembros aportan a los presupuestos ordinarios de las organizaciones.
Todas las organizaciones del régimen común aplican los tres factores (condición de miembro, población y cuota) para determinar el punto medio que se asignará a cada Estado miembro.
Esos factores se utilizan en diferentes combinaciones y en distinta medida.
Por ejemplo, el factor cuota varía entre el 30%, en el caso de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, y el 75%, en el caso de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
Entre las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas, la ponderación del 5% asignada a la condición de Miembro en las Naciones Unidas es la más elevada.
Actualmente hay varias organizaciones que no asignan ningún valor específico a este factor.
Conclusión
En el presente informe se muestran los efectos que tendría en el sistema de distribución geográfica modificar las ponderaciones asignadas a los factores existentes (condición de Miembro, población y cuota) para determinar los límites convenientes de la representación de los Estados Miembros, así como la cifra básica.
Las diversas simulaciones que utilizan las variantes descritas en el informe muestran que la modificación de las ponderaciones de los factores tendrá efectos importantes en la representación de los Estados Miembros.
Lo mismo sucede cuando se amplía la cifra básica para incluir a funcionarios cuyos puestos no tienen ahora estatus geográfico.
Ampliar la cifra básica tiene consecuencias financieras, ya que significa reconocer estatus internacional, con las prestaciones y beneficios conexos, a un mayor contingente de funcionarios.
Se proyecta que la inclusión de los funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos costará a la Organización aproximadamente 55,5 millones de dólares al año.
Por otra parte, ampliar la cifra básica de manera que incluya a funcionarios con puestos financiados con cargo a recursos extrapresupuestarios afecta la estabilidad, con los efectos consiguientes para la planificación de los recursos humanos.
El Secretario General señala a la atención de la Asamblea General las ventajas e inconvenientes potenciales de cada una de las hipótesis presentadas para su examen.
El Secretario General recomienda que la Asamblea General tome nota del presente informe.
Notas
1 Véase el párrafo 18 de A/C.5/35/36, de 27 de octubre de 1980.
2 El costo unitario para el cuadro de servicios generales es de 4,6 millones de dólares dividido por 304 funcionarios, lo que arroja la suma de 15.131 dólares.
Para obtener el costo total del efecto, esta cifra se multiplica por el número de funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos cuyo lugar de destino no esté en el país de su nacionalidad, en toda la Secretaría, que es de 3.663.
El costo total es de 55,5 millones de dólares.
El número total de funcionarios del cuadro de servicios generales se divide por igual entre el presupuesto ordinario y los recursos extrapresupuestarios.
3 Fuentes: “Comparación de los diversos métodos utilizados para calcular la distribución geográfica equitativa en el sistema de las Naciones Unidas”, informe de la Dependencia Común de Inspección (A/51/705).
“Review of organizations' practices in respect of geographical balance in staffing” (Adición), Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación (CEB/2004/HLCM/R.7/Add.1, 24 de febrero de 2004).