# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 125 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina
Informe final de ejecución financiera de la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva ha examinado el informe final de ejecución de la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH) (A/59/751).
Durante su examen del informe, la Comisión Consultiva se reunió con representantes del Secretario General, que suministraron información adicional.
De conformidad con la resolución 1423 (2002) del Consejo de Seguridad, de 12 de julio de 2002, el mandato de la UNMIBH expiró el 31 de diciembre de 2002, y la liquidación administrativa se llevó a cabo del 1° de enero al 30 de junio de 2003.
La información sobre la disposición de los activos de la UNMIBH figura en el informe del Secretario General de fecha 23 de febrero de 2004 (A/58/720).
El informe que se examina contiene información sobre ingresos y gastos, activos, obligaciones pendientes y saldos de fondos al 30 de junio de 2004.
La Comisión Consultiva observa que en una cuenta especial para la UNMIBH se dispone de un saldo en efectivo de 7.182.000 dólares.
Habida cuenta de la actual situación de caja y de los déficit de liquidez en ciertas misiones de mantenimiento de la paz, así como en anticipación de la necesidad inmediata de efectivo para la ampliación y el inicio de nuevas misiones, el Secretario General propone que por el momento se retenga dicho saldo de caja.
La Comisión Consultiva señala que en el informe financiero sobre las operaciones de mantenimiento de paz de las Naciones Unidas para el periodo comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (A/59/5, (vol.
II), cap.
I, párr.
24) se indicaba que las misiones terminadas con superávit de efectivo siguen siendo la única fuente disponible para prestar fondos a las misiones de mantenimiento de la paz en curso, a los Tribunales y al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
La medida que debería adoptar la Asamblea General en relación con el informe final de ejecución financiera de la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina se indica en el párrafo 13 del informe del Secretario General.
Habida cuenta de las observaciones mencionadas precedentemente, la Comisión Consultiva recomienda la aprobación de las propuestas del Secretario General.