# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Respecto de la alegación de los autores de que fueron objeto de discriminación porque los tribunales alemanes aplicaron en su caso criterios jurídicos más estrictos que en otras reclamaciones de indemnización anteriores, en particular las reclamaciones relativas a la restitución de bienes confiscados a judíos, el Comité observa que los autores no abordaron esta cuestión en su recurso de inconstitucionalidad de fecha 13 de noviembre de 2000.
Recuerda que, además de los recursos judiciales y administrativos ordinarios, los autores deben ejercer también todos los demás recursos judiciales, incluidos los recursos de inconstitucionalidad, a efectos de cumplir el requisito de agotamiento de todos los recursos internos disponibles, en la medida en que parezcan ser eficaces en el caso determinado y que estén, de hecho, a disposición de los autores.
El Comité considera que los autores no han demostrado que el hecho de plantear ante el Tribunal Constitucional Federal la cuestión de la presunta aplicación discriminatoria de criterios jurídicos más estrictos a su denuncia habría sido inútil, simplemente porque los tribunales inferiores habían aplicado sistemáticamente tales criterios en su caso.
Por consiguiente, concluye que esta parte de la comunicación es inadmisible con arreglo al apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, ya que los autores no han agotado todos los recursos internos disponibles al respecto.
El Comité toma nota de la alegación de los autores de que la desestimación por los tribunales alemanes de su solicitud de indemnización, en el procedimiento relativo a las acciones de la IG Farben, en razón de que no habían contactado al antiguo administrador de la propiedad antes del plazo oficial (31 de diciembre de 1964) para presentar una solicitud de convalidación, fue arbitraria y constituyó una violación de sus derechos con arreglo al párrafo 1 del artículo 14 en conjunción con el artículo 26 del Pacto, dada la incertidumbre acerca de si el administrador tenía conocimiento de la existencia de las acciones.
Recuerda su jurisprudencia constante en el sentido de que, en general, incumbe a los tribunales de los Estados Partes en el Pacto examinar los hechos y las pruebas en cada caso particular o aplicar la legislación interna, a menos que se demuestre que la evaluación de las pruebas o la aplicación de la legislación fue manifiestamente arbitraria o equivalió a una denegación de justicia o que el tribunal incumplió de algún otro modo su obligación de independencia e imparcialidad.
El Comité observa que los tribunales alemanes basaron su conclusión de que los autores habían faltado a su deber de diligencia, entre otras cosas, en la suposición de que la conducta normal de cualquiera que, como el primer autor, alegue haber conocido la existencia de las acciones desde 1944, hubiera sido preguntar dónde se encontraban al recibir, en 1962, la lista de bienes confiscados en la que no se mencionaban, y en el hecho de que no hubieran buscado otras pruebas de la existencia de dichas acciones (por ejemplo, verificando en el antiguo banco de la familia en Karlsbad si había pruebas de su compra).
Indica, además, que el Tribunal Regional de Frankfurt desestimó la reclamación de indemnización de los autores no sólo por su omisión inexcusable de aportar pruebas de las acciones de la IG Farben antes del 31 de diciembre de 1964, sino también porque no habían probado de manera convincente que eran propietarios de las acciones.
En estas circunstancias, el Comité concluye que los autores no han logrado demostrar, a los efectos de la admisibilidad, ninguna conducta arbitraria de los tribunales alemanes; por consiguiente, esta parte de la comunicación es inadmisible de conformidad con el artículo 2 del Protocolo Facultativo.
A la luz de lo expuesto, no es necesario que el Comité aborde la cuestión de si la reserva del Estado Parte respecto del artículo 26 del Pacto es aplicable en el presente caso.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 y del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y a los autores.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1192/2003, de Vos c. los Países Bajos (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Sr.
de Vos (representado por el abogado M. W. C. Feteris)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Países Bajos
Fecha de la comunicación: 6 de agosto de 2002 (presentación inicial)
Asunto: Imposición desigual a las personas que se desplazan frecuentemente entre sus hogares y sus lugares de trabajo y que utilizan para ello vehículos de servicio.
Supuesta falta de un recurso efectivo
Cuestiones de procedimiento: Fundamentación de la queja por el autor.
Admisibilidad ratione materiae
Cuestiones de fondo: Derecho a la igualdad ante la ley y a igual protección de la ley.
Derecho a un recurso efectivo
Artículos del Pacto: Párrafo 3 del artículo 2 y artículo 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículos 2 y 3
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es el ciudadano neerlandés M.
de Vos, nacido en 1967, quien afirma ser víctima de violaciones por los Países Bajos del artículo 26 leído por separado y conjuntamente con el párrafo 3 del artículo 2 del Pacto.
Lo representa el abogado M. W. C. Feteris.
Recordatorio de los hechos
En 2000, el autor, que es consultor fiscal, utilizó un vehículo de servicio que le facilitó su empleador -una empresa consultora y contable internacional- para desplazarse entre su hogar, situado a más de 30 km de su lugar de trabajo, y su oficina de Amsterdam por lo menos tres días por semana.
También utilizó el vehículo de servicio (cuyo precio de catálogo era de 44.590 florines neerlandeses) con fines privados para recorrer más de 1.000 km en 2000, por lo que pagó a su empleador 4.566 florines.
En virtud del artículo 42 de la Ley del impuesto sobre la renta de los Países Bajos (1964), los empleados que utilizan vehículos de servicio con fines privados deben añadir un 20% del precio de catálogo del vehículo a su renta imponible.
Por la Ley de 4 de julio de 1990 que modificó la Ley del impuesto sobre la renta, esta cifra se incrementó en otro 4% del precio del catálogo en aquellos casos en que el empleado se desplaza entre su hogar y su lugar de trabajo por lo menos tres veces por semana cubriendo distancias superiores a 30 km (en un solo sentido).
Al mismo tiempo, los empleados que utilizan vehículos de servicio fueron excluidos de todo aumento de la renta imponible si podían demostrar que el uso privado del vehículo no superaba los 1.000 km por año.
Por decisión de 15 de julio de 1998 relativa al ejercicio fiscal 1994, la Corte Suprema determinó que el aumento adicional de la renta imponible en un 4% del precio de catálogo del vehículo en aquellos casos en que el uso privado del vehículo de servicio superaba los 1.000 km por año era contrario al artículo 26 del Pacto.
Consideró que la intensidad del uso privado no constituía un criterio razonable y objetivo que justificase la discriminación entre los viajeros frecuentes que utilizaban un vehículo de servicio para cubrir distancias superiores a los 1.000 km por año y aquellos que lo utilizaban para cubrir distancias inferiores a la señalada.
Sin embargo, resolvió que declarar ineficaz la disposición correspondiente de la Ley del impuesto sobre la renta supondría reservar un trato desigual a los empleados privados de vehículo de servicio, que a menudo tenían que cubrir distancias superiores a los 30 km entre sus hogares y los lugares de trabajo y para quienes por razones ambientales se había fijado un límite máximo de desgravación fiscal para los viajeros frecuentes en la Ley de 4 de julio de 1990.
La única forma de garantizar un trato igual a todos los empleados que frecuentemente realizan desplazamientos de más de 30 km sería la no aplicación de todas las disposiciones sobre el límite máximo de la desgravación fiscal para los viajeros frecuentes enunciadas en la Ley.
No obstante, esa consecuencia sería desproporcionada a tenor del artículo 26 del Pacto.
La Corte Suprema llegó a la conclusión de que incumbía al legislador y no al poder judicial eliminar dicha desigualdad y que el hecho de que en breve se presentaría al Parlamento un nuevo proyecto de ley de impuesto sobre la renta demostraba que el legislador estaba resolviendo el problema.
Posteriormente el Gobierno rechazó el dictamen del Consejo de Estado de hacer compatible la legislación fiscal neerlandesa con el artículo 26 del Pacto a más tardar en 1999, afirmando que era preferible no tomar ninguna medida hasta tanto se adoptara la reforma general de la legislación sobre el impuesto sobre la renta.
El 1º de enero de 2001 entró en vigor una nueva Ley del impuesto sobre la renta por la que se eliminaron las disposiciones de la Ley de 4 de julio de 2000 que eran objeto de controversia.
El 11 de abril de 2001 el inspector fiscal de 's Gravenhage examinó la declaración fiscal del autor correspondiente al año 2000, añadiendo la cantidad de 10.701 florines (24% del precio de catálogo del vehículo de la empresa, que era de 44.590 florines) a su renta imponible y deduciendo los 4.566 florines que el autor había pagado a su empleador por el uso privado del vehículo.
El aumento neto adicional de su renta imponible fue, pues, de 6.135 florines.
El 24 de enero de 2001, la Corte Suprema desestimó la queja presentada por otro contribuyente que afirmaba que la legislación fiscal debería haberse modificado anteriormente.
La Corte consideró que no era irrazonable que el legislador aplazase la modificación de la legislación a fin de resolver la cuestión como parte de una reforma fiscal general.
La denuncia
El autor afirma que el hecho de que su impuesto correspondiente al año 2000 fuese superior al de otros empleados que utilizaban en sus desplazamientos vehículos de servicio por lo menos tres veces por semana para cubrir distancias superiores a 30 km (en un solo sentido) simplemente porque su uso privado del vehículo era superior a 1.000 km, representa una discriminación.
La intensidad del uso privado del vehículo no justifica este trato desigual, ya que otros viajeros frecuentes que cubrían grandes distancias con vehículos de servicio también contaminaban el medio ambiente, incluso aunque el uso privado que hicieran del vehículo no superara los 1.000 km por año.
El autor afirma que el hecho de que otro grupo de contribuyentes, es decir los empleados que utilizan medios de transporte diferentes de los vehículos de servicio para desplazarse entre sus hogares y sus lugares de trabajo por lo menos tres veces por semana cubriendo distancias superiores a los 30 km (en un solo sentido), se hubiera visto afectado negativamente por el límite máximo a la desgravación fiscal de que se benefician los viajeros frecuentes no modifica el carácter discriminatorio de esta imposición.
Para el autor, el efecto combinado de la aplicación de las disposiciones discriminatorias de la Ley de 4 de julio de 1999 a su caso y de la decisión de la Corte Suprema de no intervenir en casos análogos, a pesar de la obligación que impone el párrafo 1 del artículo 2 de respetar y garantizar los derechos reconocidos en el Pacto, representa una violación del artículo 26 del Pacto.
El autor añade que la falta de una vía de recurso, aparte de la sentencia puramente declaratoria de la Corte Suprema que no exigía que el legislador o el ejecutivo adoptasen medidas inmediatas para respetar el Pacto, violaron su derecho a un recurso efectivo a tenor de lo dispuesto en el artículo 26, leído conjuntamente con el párrafo 3 del artículo 2, del Pacto.
Respecto del agotamiento de los recursos internos, el autor sostiene que una queja ante la Corte Suprema habría sido inútil en vista de la jurisprudencia del órgano en casos similares, y que el derecho neerlandés no le proporciona otros recursos.
El autor reclama una indemnización por los daños pecuniarios sufridos debido a la imposición fiscal discriminatoria de que fue víctima.
Afirma que debería haber sido tratado en pie de igualdad con el grupo de contribuyentes privilegiados que se habían visto exonerados del aumento adicional del 4% de sus ingresos imponibles.
Se le debería reembolsar, con los intereses legales, la diferencia entre el impuesto sobre la renta que pagó en 2000 y el impuesto que habría pagado si hubiera sido tratado en pie de igualdad con el grupo privilegiado.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad y el fondo de la comunicación y comentarios del autor
El 23 de octubre de 2003, el Estado Parte remitió sus observaciones sobre la admisibilidad y el fondo de la comunicación.
Aunque reconoce que el autor no estaba obligado a agotar todos los recursos internos en vista de la jurisprudencia de la Corte Suprema en casos análogos, el Estado Parte afirma que la reclamación del autor a tenor del artículo 26 del Pacto es inadmisible ratione personae en virtud del artículo 1 del Protocolo Facultativo y que, de todas maneras, sus reclamaciones a tenor del artículo 26 y del párrafo 3 del artículo 2 del Pacto son infundadas.
El Estado Parte afirma que la conclusión a la que llegó la Corte Suprema de que las disposiciones correspondientes de la Ley de 4 de julio de 1990 eran incompatibles con el artículo 26 del Pacto, junto con su instrucción de que el legislador modificase las disposiciones, dio al autor una reparación adecuada.
Otra opción para reparar esta incompatibilidad habría sido tratar a todos los contribuyentes en un pie de igualdad.
Sin embargo, la imposición de impuestos idénticos a los viajeros frecuentes, cuyo uso privado de un vehículo de servicio no superaba los 1.000 km por año, sólo habría tenido por resultado un aumento de los impuestos para ese grupo sin mejorar la situación del autor.
El Estado Parte llega a la conclusión de que el autor no puede afirmar que es víctima en el sentido del artículo 1 del Protocolo Facultativo y que, por consiguiente, su reclamación a tenor del artículo 26 es inadmisible ratione personae.
De forma subsidiaria, el Estado Parte afirma que el aumento de la renta imponible del autor en un 4% adicional del precio de catálogo del vehículo de servicio no constituyó violación del artículo 26.
El propósito de la Ley de 4 de julio de 1990 era reducir el número de viajeros frecuentes, especialmente los que se desplazan en automóvil, por motivos ecológicos y a fin de descongestionar el tráfico por carretera en los Países Bajos, país de alta densidad demográfica.
El proceso legislativo que llevó a la adopción de la ley comprendió un examen pormenorizado de las opciones disponibles para alcanzar este fin.
Las enmiendas propuestas se consideraron necesarias para repartir de forma equitativa la carga financiera entre todos los contribuyentes, es decir, velar por que los viajeros frecuentes que utilizan vehículos de servicio y cubren distancias superiores a los 30 km (en un solo sentido) hagan un sacrificio financiero comparable al límite de la desgravación fiscal aplicada a las personas que se desplazan en su propio vehículo o en transporte público.
El Estado Parte sostiene que el pequeño grupo de empleados que frecuentemente utilizan en sus desplazamientos vehículos de servicio para cubrir distancias superiores a 30 km (en un solo sentido) y se toman el trabajo de conservar todos los registros del uso del vehículo de servicio para demostrar que el uso privado que hacen de él no excede de los 1.000 km por año es tan insignificante que no puede servir de justificación para abandonar el objetivo social importante que se persigue mediante la imposición de cargas fiscales a los otros viajeros frecuentes de larga distancia.
Se tuvieron en cuenta razones de seguridad jurídica para no eliminar el privilegio de que gozaba este grupo de forma retroactiva.
Para el Estado Parte, aceptar desigualdades de poca importancia al elaborar un cuerpo coherente de legislación fiscal a fin de lograr el equilibrio entre los intereses de los diferentes grupos de contribuyentes no representa una violación del artículo 26, si esas desigualdades sólo tienen consecuencias financieras desdeñables para los interesados.
Con respecto al párrafo 3 del artículo 2, el Estado Parte afirma que la estimación de la base imponible se puede impugnar ante la administración fiscal y aduanera de los Países Bajos, cuyas decisiones son apelables ante Tribunal de Apelaciones y luego recurribles por infracción de ley ante la Corte Suprema .
El autor ha tenido un recurso efectivo, ya que la supuesta desigualdad de trato había sido constatada en un procedimiento judicial interno y fue posteriormente eliminada por el legislador.
Respecto de la afirmación del autor de que la jurisprudencia de la Corte Suprema le impedía recuperar la suma en que su evaluación fiscal excedía la imposición de otros viajeros frecuentes, cuyo uso privado de un vehículo de servicio no superaba los 1.000 km por año, el Estado Parte afirma que el párrafo 3 del artículo 2 no garantiza un resultado concreto del recurso existente.
El 7 de enero de 2004 el autor hizo llegar sus comentarios sobre la comunicación del Estado Parte rechazando el argumento de que una posibilidad de eliminar las desigualdades de la Ley de 4 de julio de 1990, es decir, eliminar los privilegios de que disfrutaba un determinado grupo de contribuyentes, no habría cambiado la situación del solicitante.
Afirma que, en última instancia, toda discriminación puede revertirse reduciendo la ventaja del grupo que recibe un trato más favorable.
Sin embargo, esta medida no está prevista en el Pacto y no podía ponerse en práctica en casos en que las estimaciones concretas de las bases imponibles no pudiesen aumentarse con retroactividad.
Para el autor, el mero hecho de haber determinado que una ley es incompatible con el artículo 26 no elimina la discriminación subyacente si no se concede a las víctimas una reparación efectiva de dicha discriminación.
La posterior eliminación de las desigualdades de la legislación mediante la reforma fiscal de 1º de enero de 2001 no modificó el hecho de que entre tanto se había violado y se seguía violando el Pacto.
Al ratificar el Pacto el Estado Parte se había comprometido a respetar sus garantías y velar por su aplicación con efecto inmediato.
Si bien reconoce que la reducción de la circulación de viajeros frecuentes es un objetivo de política legítimo, el autor afirma que este propósito no puede alcanzarse mediante medidas discriminatorias.
Sostiene que la reforma fiscal de 2001 refuta el argumento del Estado Parte de que las desigualdades de la Ley de 4 de julio de 1990 eran necesarias para crear un cuerpo coherente de legislación fiscal.
Se podría haber asegurado la compatibilidad con el artículo 26 aumentando la renta imponible de todos los viajeros frecuentes que viven a más de 30 km de su lugar de trabajo y se desplazan en un vehículo de servicio en un 4% del precio de catálogo del vehículo, cualquiera fuera el uso privado que hicieran de él.
En este contexto no era importante si ese aumento se habría podido introducir retroactivamente o no y si habría tenido un efecto favorable para el autor.
El tamaño reducido del grupo privilegiado no justificaba el trato desigual, en vista de que, en virtud de la legislación fiscal, los privilegios se conceden a menudo sólo a pequeños grupos de contribuyentes.
El autor rechaza la afirmación de que la imposición discriminatoria en su caso fue insignificante, ya que en 2000 pagó 450 dólares de impuestos de más.
Las distinciones no justificadas son inaceptables, incluso si tienen repercusiones financieras limitadas.
Tampoco deberían aceptarse distinciones en el ámbito del derecho fiscal más fácilmente que en otros ámbitos legislativos habida cuenta de la jurisprudencia del Comité de que el artículo 26 prohíbe la discriminación en cualquier esfera sujeta a la normativa y la protección de las autoridades públicas.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
Respecto de la afirmación del autor de que el aumento de su renta imponible en un 4% del precio de catálogo del vehículo de servicio que utilizaba, simplemente debido a que el uso privado que hacía de él superaba los 1.000 km, era discriminatorio y violaba el artículo 26 del Pacto, el Comité considera que el autor no ha fundamentado de qué manera este trato diferente del que era objeto se basaba en uno de los motivos de discriminación prohibidos en el artículo 26 o en cualquier "otra condición" comparable a la que se hace referencia en ese artículo.
Por consiguiente, esta parte de la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo.
Respecto de la supuesta falta de un recurso efectivo, el Comité recuerda que a los fines del Protocolo Facultativo, el artículo 2 del Pacto sólo puede invocarse en forma conjunta con un derecho sustantivo amparado por el Pacto.
Observa que el autor invocó el párrafo 3 del artículo 2 conjuntamente con el artículo 26 del Pacto.
Sin embargo, al ser inadmisible su reclamación en virtud del artículo 26 por cuanto el autor no ha probado su aplicabilidad, se desprende que la reclamación a tenor del artículo 26, leída en forma conjunta con el párrafo 3 del artículo 2, es asimismo inadmisible.
Por consiguiente, el Comité llega a la conclusión de que esta parte de la comunicación es inadmisible ratione materiae a tenor del artículo 3 del Protocolo Facultativo.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud de los artículos 2 y 3 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1193/2003, Teun Sanders c. los Países Bajos (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Sr.
Teun Sanders (representado por su abogado, el Sr. B. W. M. Zegers)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Países Bajos
Fecha de la comunicación: 12 de junio de 2002 (comunicación inicial)
Asunto: La independencia del poder judicial: nombramiento de abogados en ejercicio como jueces suplentes
Cuestiones de procedimiento: Ninguna
Cuestiones de fondo: Derecho a un juicio justo e imparcial
Artículos del Pacto: Artículo 14
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, actuando por conducto de su Grupo de Trabajo sobre las Comunicaciones,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es el Sr.
Teun Sanders, ciudadano de los Países Bajos.
Alega ser víctima de una violación, por parte de los Países Bajos, del artículo 14 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos.
Lo representa su abogado, el Sr.
B. W. M. Zegers.
El 28 de agosto de 2003, después de que el Estado Parte hubiera presentado sus observaciones sobre la admisibilidad de la comunicación, el Relator Especial sobre nuevas comunicaciones, obrando en nombre del Comité, decidió que la admisibilidad de la comunicación se estudiara prescindiendo del examen de la cuestión en cuanto al fondo.
Recordatorio de los hechos
El 4 de febrero de 1997, el autor inició una acción civil contra el Club de Turismo de los Países Bajos (ANWB) y el Instituto Técnico de los Países Bajos (TNO), en la que solicitaba del tribunal lo siguiente: a) que ordenara al ANWB rectificar un artículo que había publicado en su propia revista acerca del funcionamiento y la seguridad de un estabilizador de acoplamiento que había diseñado el autor; b) que prohibiera al ANWB difundir el artículo y le ordenara, así como al TNO, pagarle una indemnización por daños y perjuicios; y c) que ordenara al ANWB y al TNO entregar el "informe" mencionado en el auto de comparecencia.
El 10 de febrero de 1997, al comenzar la audiencia, el autor solicitó al "juez sentenciador" que trasladara la causa a otro tribunal, alegando que el Tribunal Regional de La Haya no podía considerarse independiente e imparcial.
Argumentó que "varios abogados" que trabajaban en el mismo bufete que los abogados que representaban al ANWB y al TNO también ejercían el cargo de jueces suplentes en el Tribunal Regional y en el Tribunal de Apelación de La Haya.
El juez desestimó la solicitud.
El autor recurrió al Tribunal de Apelación de La Haya y, al inicio de la audiencia, solicitó que se trasladara la causa a otro tribunal de apelación, esgrimiendo el mismo argumento que se expuso en el párrafo 2.2 supra.
El 22 de septiembre de 1998, el Tribunal de Apelación de La Haya declaró inadmisible la solicitud del autor, habida cuenta de que, conforme a la legislación de los Países Bajos, la desestimación del traslado de la causa a otro tribunal no podía apelarse separadamente del fallo del tribunal sobre la propia causa.
El 30 de junio de 2000, su apelación al Tribunal Supremo fue desestimada.
La denuncia
El autor afirma que se violó el artículo 14 del Pacto, ya que no se le concedió un "juicio justo" ante un tribunal independiente e imparcial.
Alega que tanto el Tribunal Regional como el Tribunal de Apelación de La Haya no pueden considerarse independientes e imparciales, porque "varios abogados" que trabajan en el mismo bufete que los abogados que representan al ANWB y al TNO también ejercen el cargo de jueces suplentes en el mismo tribunal, lo que da lugar a un conflicto de intereses.
Sostiene que el que la causa no se trasladara a otro tribunal regional demuestra que el Tribunal de Apelación de La Haya tenía cierto "interés" en fallar con respecto a su demanda.
El autor añade que el abogado del ANWB también era profesor en la Universidad Vrije de Amsterdam y que otros tres docentes de la misma universidad eran jueces suplentes del Tribunal Regional de La Haya.
Aduce que el "juez sentenciador" había pertenecido al Consejo Disciplinario del Colegio de Abogados de La Haya hasta 1996, como también había pertenecido a él la Sra. Nouwen-Kronenberg, jueza del juzgado (municipal) de Dordrecht y cuñada del Sr. Nouwen, antiguo directivo del ANWB.
Cuando esto se señaló al "juez sentenciador", aquél respondió que no tenía conocimiento de ello y que no era motivo suficiente para inhibirse de conocer del asunto.
Por último, el autor alega que la existencia misma de la institución de los jueces suplentes, que siempre desempeñan otros cargos aparte del de juez, viola el artículo 14 del Pacto, ya que crea inevitablemente conflictos de intereses.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación y comentarios del autor al respecto
El 27 de agosto de 2003, el Estado Parte impugnó la admisibilidad de la comunicación alegando dos razones.
En primer lugar, afirmó que el autor no podía ser considerado "víctima" en el sentido del artículo 1 del Protocolo Facultativo, porque el Presidente que conocía de las medidas cautelares (a quien el autor denomina el "juez sentenciador") no tenía vínculos personales con el bufete que representaba al demandado.
Recuerda que el Protocolo Facultativo no se refiere a denuncias formuladas en términos abstractos contra las presuntas deficiencias de la legislación nacional o la práctica jurídica nacional.
Según el Estado Parte, toda recusación de un juez debe fundamentarse en objeciones concretas que demuestren que la imparcialidad del juez de que se trata es cuestionable o, en todo caso, que existen dudas objetivamente justificables con respecto a su imparcialidad o su supuesta imparcialidad.
En segundo lugar, el Estado Parte sostiene que el asunto rebasa el ámbito de aplicación del Pacto, ya que se refiere a las medidas cautelares del Presidente (a quien el autor denomina "juez sentenciador").
Según el párrafo 1 del artículo 254 del Código de Procedimiento Civil, el juez que entienda en las solicitudes de reparación provisional puede decretar medidas cautelares en todos los casos urgentes en que se requiera la adopción de esas medidas de ejecución inmediata, tomando en consideración los intereses de las partes.
En el artículo 257 del citado Código se prescribe que las decisiones de ejecución inmediata no prejuzgarán la acción principal.
El Estado Parte arguye que la presente causa no se refiere a la determinación de un derecho civil, en el sentido del párrafo 1 del artículo 14.
Aduce que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos llegó a la misma conclusión el 29 de mayo de 2002, al declarar inadmisible el mismo asunto argumentando que rebasaba el ámbito de aplicación del artículo 6 del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
El 30 de septiembre de 2004, el autor formuló una serie de comentarios con respecto a la comunicación del Estado Parte; reiteró que su denuncia estaba efectivamente comprendida en el ámbito de aplicación del Pacto y mantuvo que sí guardaba relación con un derecho civil, en concreto el "derecho a un juicio justo", y que había sido víctima de una violación en el sentido de lo previsto en el artículo 1 del Protocolo Facultativo.
Admite que el juez del Tribunal Regional que entendió en su causa no era un juez suplente perteneciente al citado bufete, sino un juez titular.
Sin embargo, insiste en que ese juez tenía "vínculos personales" con los abogados de ese bufete.
Alega que, en la práctica, los jueces consultan o se entrevistan con otros jueces suplentes que también son abogados del bufete [DBB].
Alega que, en el Pacto no se hace distinción entre actuaciones provisionales y actuaciones principales y que el hecho de que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado inadmisible su denuncia no significa que el Comité deba declarar lo mismo.
Por último, trae a consideración una causa no relacionada con la suya que dirimió el Tribunal Regional de La Haya el 21 de junio de 2001 accediendo a la solicitud del demandante de trasladar su causa a otro tribunal, habida cuenta de la estrecha relación que había entre los jueces del Tribunal y el bufete DBB.
Deliberaciones del Comité
Examen de la admisibilidad
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité observa que el asunto ya fue examinado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos el 29 de mayo de 2002.
Sin embargo, recuerda que, según su jurisprudencia, en virtud de lo dispuesto en el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo el Comité carece de competencia sólo cuando el mismo asunto está sometido a otro procedimiento de examen o arreglo internacionales.
Por consiguiente, el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 no impide que el Comité examine la presente comunicación.
El Comité toma conocimiento de la alegación del autor de que el tribunal no fue independiente ni imparcial, ya que "varios jueces" del Tribunal Regional y el Tribunal de Apelación de La Haya ejercían también como abogados en el bufete contra el cual el autor había entablado la acción.
También toma conocimiento de que el Estado Parte ha alegado que el Presidente del tribunal que conocía de las medidas cautelares no tenía vínculos con el citado bufete y que el autor había admitido, en los comentarios que había formulado sobre las observaciones del Estado Parte, que el juez que había conocido de su causa era un juez titular y, por tanto, no ejercía como abogado en el citado bufete.
El Comité observa que el autor no ha aportado información adicional alguna que fundamente su denuncia sobre la falta de imparcialidad o de independencia de los jueces que conocieron de su causa.
Por consiguiente, concluye que el autor no ha fundamentado debidamente su denuncia a los efectos de la admisibilidad, conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Protocolo Facultativo, y que, por ello, su denuncia es inadmisible.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo; y
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1204/2003, Booteh c. los Países Bajos (Decisión adoptada el 30 de marzo de 2005, 83º período de sesiones)*
Presentada por: Sra.
Sima Booteh (representada por el abogado Sr. Bogaers de Bos-Veterman)
Presunta víctima: La autora
Estado Parte: Países Bajos
Fecha de la comunicación: 18 de junio de 2002 (comunicación inicial)
Asunto: Posible daño para la autora si regresa a su país de origen
Cuestiones de procedimiento: Ninguna
Cuestiones de fondo: Injusticia en la vista de una solicitud de asilo
Artículos del Pacto: Artículos 7, 9 y 16
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 30 de marzo de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
La autora de la comunicación es la Sra.
Sima Booteh, de nacionalidad iraní, nacida el 12 de julio de 1970 y en la actualidad residente en los Países Bajos.
Afirma que ha sido víctima de la violación por parte de los Países Bajos de los artículos 7, 9 y 16 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos.
Está representada por el abogado Sr.
Bogaers, del bufete de abogados neerlandés Bos-Veterman, Van As & De Vries.
El 5 de enero de 2004, el Relator Especial sobre nuevas comunicaciones, en nombre del Comité, estimó que la admisibilidad de este caso debía estudiarse por separado del fondo de la cuestión.
Recordatorio de los hechos
La autora proviene de una familia políticamente activa.
Su padre perteneció supuestamente al partido Tudeh y pasó cinco años en la cárcel bajo el reinado del Shah y otros dos años mientras el ayatollah Jomeini estaba en el poder.
El hermano y la hermana de la autora también participaron en actividades políticas y tuvieron que huir de la República Islámica del Irán.
Ambos recibieron el estatuto de refugiados en los Países Bajos.
En 1989, la autora empezó a trabajar para el Instituto Kavosh de Teherán.
La junta cultural del Instituto desplegaba numerosas actividades políticas contra el régimen, como la publicación y distribución de panfletos, libros prohibidos, boletines y revistas.
La autora participó en esas actividades mecanografiando panfletos y textos para revistas en el domicilio del Dr.
Reza Baharani, miembro del Consejo de Escritores Iraníes, sito en Teherán.
En abril de 1993, la policía efectuó una batida en el Instituto, pero no encontró nada.
A raíz de ese incidente, la autora decidió volver a su ciudad natal, Rudsar.
En Rudsar, la autora y otra mujer publicaron panfletos, escribieron cartas sobre la situación de la mujer en la República Islámica del Irán y alentaron a otras mujeres a que participaran en sus actividades.
El 24 de julio de 1994, la autora y otras mujeres fueron detenidas por la policía en el domicilio de la autora.
Fueron conducidas a la cárcel de Sepah, donde la autora, según afirma, fue golpeada hasta que perdió el conocimiento.
Permaneció aislada cuatro semanas, período durante el cual fue interrogada día y noche y golpeada.
No se le proporcionó la medicación que necesitaba contra el asma.
En esa cárcel permaneció hasta el 14 de abril de 1995, cuando se la iba a trasladar a otro centro penitenciario.
Durante el traslado consiguió huir, ya que su padre había sobornado a los guardias; abandonó la República Islámica del Irán el 10 de marzo de 1996.
El 11 de marzo de 1996, la autora llegó a los Países Bajos.
El 28 de marzo de 1996 solicitó el estatuto de refugiada y un permiso de residencia.
El 1º de agosto de 1996, el Ministro de Justicia rechazó su solicitud.
El 10 de septiembre de 1997 se desestimó su reclamación contra esa decisión.
El 6 de octubre de 1997, la autora interpuso un recurso de apelación ante el Tribunal de Distrito de Gravenhage.
El 31 de julio de 2000, el Tribunal de Distrito desestimó su recurso, considerando que no había demostrado temor a la persecución en el sentido en que se entiende ese temor en el derecho de los refugiados.
La decisión del tribunal se basó en que la versión dada por la autora era imprecisa, contradictoria e incongruente y en que las pruebas que había presentado al tribunal no apoyaban su versión.
El 30 de julio de 2002, en otra comunicación al Comité, la autora afirmó que la sentencia de 31 de julio de 2000 era firme y que podría ser expulsada del país en cualquier momento.
No obstante, el 11 de agosto de 2003, la autora informó al Comité, por conducto de su abogado, de que, aunque no tenía derecho a permanecer en los Países Bajos, de hecho no se había emitido ninguna orden de deportación.
La autora afirmó que "las autoridades holandesas no aplican una política activa de devolución.
Los Países Bajos dejan que las personas se desangren hasta morir".
La denuncia
La autora afirma que ha sido víctima de la violación de los artículos 7 y 9 del Pacto, ya que, a raíz de su anterior encarcelamiento en la República Islámica del Irán a causa de sus actividades políticas, correría un peligro inminente de ser detenida y encarcelada si regresara a su país, donde sería sometida a tortura o a tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes.
La autora sostiene que las autoridades iraníes siguen buscándola.
Respecto del proceso ante las autoridades neerlandesas de inmigración, la autora sostiene que el intérprete fue descortés y cometió errores deliberados al traducir algunas de sus afirmaciones.
Al parecer, el funcionario de inmigración no se podía concentrar bien porque le dolía la rodilla y el primer abogado que la representó no le concedió el tiempo suficiente para relatar toda su historia, mientras que el segundo la vio sólo brevemente.
La autora afirma que en su audiencia en el Tribunal de Distrito el 22 de julio de 1999 no había ningún traductor presente y que las contradicciones que el tribunal encontró en su versión eran atribuibles a problemas de interpretación.
Asimismo, niega la conclusión del tribunal de que un documento de las autoridades iraníes no era auténtico.
Por último, la autora afirma que su situación en los Países Bajos viola el artículo 16 del Pacto, ya que no se la permite permanecer en el país pero tampoco se la expulsa.
Se la trata pues de hecho como si no tuviera existencia jurídica.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación y comentarios de la autora al respecto
El 4 de diciembre de 2003, el Estado Parte presentó sus observaciones sobre la admisibilidad de la comunicación.
En cuanto a la reclamación de la autora en relación con el artículo 7, el Estado Parte afirma que la autora formula diversas críticas imprecisas sobre el procedimiento de asilo en los Países Bajos.
En ese contexto, el Estado Parte afirma que, en los procedimientos internos, la autora no opuso objeciones específicas a la naturaleza del procedimiento de asilo, por lo que las autoridades competentes no tuvieron la oportunidad de responder a esas objeciones.
El Estado Parte sostiene que la autora no ha agotado los recursos internos.
En segundo lugar, observa que el derecho a presentar una denuncia individual no tiene por finalidad permitir denuncias in abstracto sobre la legislación y las prácticas nacionales.
En cuanto a la denuncia de violación del artículo 9, sobre la base de que el encarcelamiento de la autora en la República Islámica del Irán durante nueve meses fue ilegal, el Estado Parte afirma que ese encarcelamiento y cualquier supuesta violación conexa no tuvieron lugar dentro de la jurisdicción de los Países Bajos y, por lo tanto, no son atribuibles al Estado Parte.
El 23 de diciembre de 2003, la autora respondió a las observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación.
La autora impugna la opinión del Estado Parte de que su denuncia equivale a una actio popularis y reitera su afirmación de que su deportación al Irán la expondría a un peligro real de violación de sus derechos protegidos en el Pacto y que, al evaluar su denuncia, las autoridades holandesas concluyeron injustamente que sus afirmaciones carecían de fundamento suficiente.
A ese respecto, la autora exhorta al Comité a que lea el análisis del procedimiento de asilo y los antecedentes de su caso.
Respecto de la cuestión del agotamiento de los recursos internos, la autora afirma que no dispone de más recursos.
Se remite a una carta dirigida a su abogado por el Ministro de Justicia, en la que éste afirma lo siguiente: "Ahora que la decisión es firme, no veo la posibilidad de volver a examinar su caso".
En cuanto a la supuesta violación del artículo 9, la autora afirma que el Estado Parte ha malinterpretado deliberadamente su afirmación de que, como ya fue víctima de un encarcelamiento ilegal en la República Islámica del Irán, tiene motivos fundados para temer que, si es obligada a regresar a su país, volverán a encarcelarla o "algo peor".
En ese sentido, afirma que el Estado Parte sería responsable si se repitiese su encarcelamiento ilegal.
La autora facilita copia de una carta de fecha 19 de enero de 2004, de Amnistía Internacional, en la que se afirma que si la autora fuera devuelta a su país correría un peligro real de violación de sus derechos en relación con los artículos 7 y 9 del Pacto y se denuncian presuntas deficiencias en el procedimiento de asilo de los Países Bajos, entre las que cabe citar la manera en que se tomó la decisión en el caso de la autora.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos, debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
En cuanto a la denuncia de que el Estado Parte violaría los artículos 7 y 9 del Pacto si devolviera a la autora a la República Islámica del Irán a sabiendas de que es probable que fuera encarcelada arbitrariamente o sometida a algún otro trato ilegal a su llegada, el Comité observa que la autora no espera que la devuelvan por la fuerza a la República Islámica del Irán.
Observa además que, aparte de pedirle que examine el procedimiento de asilo en los Países Bajos, las alegaciones de la autora se refieren a irregularidades procesales (véase el párrafo 3.2) que los tribunales nacionales no han tenido oportunidad de examinar.
Por lo tanto, el Comité considera que esa denuncia no tiene fundamento con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En cuanto a la presunta violación del artículo 16, el Comité estima que la autora no ha demostrado de qué manera la negativa del Estado Parte a concederle un permiso de residencia, mientras que al mismo tiempo no la deporta, equivale a una violación del artículo 16.
Por lo tanto, el Comité considera que esa denuncia es inadmisible con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión a la autora y al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Comunicación Nº 1210/2003, Damianos c. Chipre (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: George Damianos (representado por el abogado Sr. Achilleas Demetriades)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Chipre
Fecha de la comunicación: 12 de junio de 2001 (comunicación inicial)
Asunto: Desigualdad de trato a un empleado a raíz de la reestructuración de una entidad pública
Cuestiones de procedimiento: Ninguna
Cuestiones de fondo: Derecho a la igualdad y a no ser objeto de discriminación; acceso a la función pública; ejecución de un remedio jurídico
Artículos del Pacto: Artículo 19, apartado c) del artículo 25 y artículos 26 y 2
Artículo del Protocolo
Facultativo: Artículo 2
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es George Damianos, nacional de Chipre.
Alega ser víctima de violaciones por parte de Chipre de los derechos enunciados en el artículo 19, el apartado c) del artículo 25 y el artículo 26, considerados separada y conjuntamente con el artículo 2, del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos.
Está representado por el abogado Sr. Achilleas Demetriades.
Recordatorio de los hechos
El 16 de abril de 1980 el autor fue nombrado "Oficial de programas" en la división de programación radiofónica de la Sociedad de radiodifusión y televisión chipriota (Cyprus Broadcasting Corporation (CBC)), que es una entidad pública, en el grado 6/7 de la escala de salarios (salario máximo de 3.765 libras chipriotas al año).
En septiembre de 1982 se firmó un convenio colectivo entre la CBC y los sindicatos que implicó la reestructuración de puestos en la CBC.
En abril de 1983, de conformidad con la reestructuración, se suprimió el puesto de "Oficial de programas" y se crearon siete nuevos puestos con las siguientes denominaciones: Oficial de programas A, grado A 10 (4.396 libras chipriotas anuales); Oficial de programas B, grado A 8/9 (3.909 libras chipriotas anuales); y Oficial de programas C, grado A 4/7 (3.150 libras chipriotas anuales).
El autor y otros oficiales de programas fueron nombrados, con efecto retroactivo a partir del 1º de enero de 1981, para la provisión de unos puestos de oficial de programas A, grado 8/9, con un título personal añadido entre corchetes.
Ahora bien, esos nuevos puestos no existían en la entidad reestructurada.
La CBC dijo que tenía la intención de anunciar los nuevos puestos de Oficial de programas A, grado A 10, a los que el autor y los otros oficiales de programas podrían presentar su candidatura.
El autor y sus colegas impugnaron la reestructuración mediante demanda ante el Tribunal Supremo.
El 3 de mayo de 1985 el Tribunal Supremo, habiendo considerado que el convenio colectivo no era de por sí una base jurídica suficiente para fundamentar la reestructuración, determinó que, aunque la reestructuración no había supuesto un perjuicio económico para los solicitantes, éstos habían bajado de categoría dentro de la organización.
Por lo tanto, el Tribunal resolvió que tenían derecho a ser nombrados para un puesto existente de la nueva estructura, con funciones y responsabilidades similares a las de sus puestos anteriores y su antigüedad.
Se anuló la decisión de la CBC.
Ésta recurrió la decisión, aunque posteriormente desistió del recurso.
El 28 de noviembre de 1985 la CBC decidió que el autor (así como otros empleados de la división musical) serían reintegrados a su antiguo puesto, es decir, el de Oficial de programas, con sus funciones originales y en el grado 8/9 de la escala de salarios, en lugar del antiguo grado 6/7.
El autor señala que se le asignó nuevamente a un puesto que no existía en la nueva estructura.
El 30 de noviembre de 1985, algunos colegas del autor, aunque no éste, interpusieron una demanda ante el Tribunal Supremo solicitando el procesamiento del Director General y la Junta Directiva de la CBC por desobediencia a la decisión del Tribunal de 3 de mayo de 1985.
El Tribunal desestimó la demanda.
Posteriormente, los demandantes llegaron a un acuerdo con la CBC, en el que no participó el autor.
Posteriormente, el autor interpuso ante el Tribunal Supremo una demanda cuestionando la legalidad de la decisión de la CBC de 28 de noviembre de 1985, y en la que alegaba que ésta era contraria a la decisión del Tribunal Supremo de 3 de mayo de 1985 y que su reincorporación a su antiguo puesto de Oficial de programas, suprimido a raíz de la reestructuración, era incorrecta, dado que ese puesto ya no existía.
A su entender, el nuevo puesto que en la nueva estructura correspondía a las funciones y responsabilidades de su antiguo puesto era el de Oficial de programas A, grado A 10.
El 13 de junio de 1987 el Tribunal Supremo desestimó su pretensión, afirmó que el autor había sido correctamente reintegrado a su puesto anterior y señaló que la remuneración que recibía correspondía a una escala salarial superior.
El Tribunal se apartó de las conclusiones a las que había llegado el 3 de mayo de 1985 aduciendo que, si se había determinado que el convenio colectivo no era una base jurídica suficiente para fundamentar válidamente la reestructuración, no podía considerarse que ésta hubiese suprimido el puesto de Oficial de programas que desempeñaba anteriormente el autor.
Por lo tanto, decidió que la CBC había actuado correctamente al reintegrar al autor a su antiguo puesto.
El 13 de junio de 1987 el autor recurrió la decisión del Tribunal Supremo.
Durante la vista, celebrada el 23 de noviembre de 1990, la CBC aceptó reconsiderar la cuestión y el autor desistió del recurso.
El 12 de julio de 1991 la CBC reexaminó el caso del autor y rechazó su petición de que se le nombrara Oficial de programas A, grado A 10, aunque decidió que permaneciera en su antiguo puesto de Oficial de programas, en el grado superior 8/9, tal como se había decidido el 28 de noviembre de 1985.
A raíz de esa decisión, el autor interpuso recurso ante el Tribunal Supremo alegando que la CBC le había discriminado al aplicar el convenio colectivo de manera parcial y selectiva a algunos empleados pero no a él.
El 26 de marzo de 1999 el Tribunal Supremo desestimó su alegación de discriminación ilícita y sostuvo que el autor no había probado que su situación fuera similar a los casos en que se había aplicado el convenio colectivo.
Una alegación general de que el convenio se había aplicado únicamente a algunos empleados no era suficiente.
Por lo tanto, el autor no había asumido la carga de la prueba que le correspondía.
El 19 de diciembre de 1991 la decisión de la CBC fue confirmada por una decisión del Ministerio del Interior en la que se afirmaba que, si se aceptaba la pretensión del autor, éste se encontraría en una posición más favorable que sus colegas que habían llegado a un acuerdo con la CBC.
El 30 de marzo de 1992, se ofreció al autor un puesto permanente como Oficial de programas A, grado A 10.
El 13 de abril de 1992 el autor aceptó la oferta.
La denuncia
El autor afirma que, al haber sido nombrado para proveer puestos inexistentes en tres ocasiones desde 1983 (en abril de 1983, el 28 de noviembre de 1985 (antiguo puesto) y el 12 de julio de 1991 (decisión de que permaneciera en el antiguo puesto)), la CBC le había dispensado un trato desigual y discriminatorio en el marco de la aplicación del convenio colectivo, que fue aplicado a otros empleados pero no al autor.
Las decisiones de la CBC de asignarlo a esos puestos fueron contrarias a la decisión del Tribunal Supremo de 3 de mayo de 1985, y el autor estima haber sido objeto de discriminación a causa de sus opiniones.
El autor alega que su categoría laboral se vio afectada negativamente como consecuencia de ese trato.
Aduce que si hubiera sido nombrado para el nuevo puesto de Oficial de programas A, grado A 10, cuando se realizó la estructuración (1983), y no casi diez años después, tendría una mayor antigüedad en el puesto que ocupa en el momento de la presentación de la comunicación.
De hecho, en la actualidad tiene el puesto que debería haber tenido si se hubiera aplicado la decisión del Tribunal Supremo de 3 de mayo de 1985, es decir, Oficial de programas A, grado A 10.
Además, declara haber sufrido una disminución de su salario y una reducción de sus derechos de pensión, así como una pérdida pecuniaria a causa de las actuaciones procesales.
El autor alega también que ha habido violación del artículo 2 del Pacto puesto que el Estado Parte no garantiza su derecho a un trato igual y no discriminatorio y no le proporciona un recurso efectivo.
Señala que los tribunales nacionales no han confirmado ni hecho ejecutar la decisión del Tribunal Supremo de 3 de mayo de 1985.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad y el fondo de la comunicación y comentarios del autor al respecto
En su comunicación de 26 de abril de 2004, el Estado Parte hace suyo el razonamiento adoptado por el Tribunal Supremo en su sentencia de 26 de marzo de 1999, que dice, entre otras cosas, que "la carga de la prueba de cualquier trato discriminatorio o desigual recae en el recurrente.
Para probar sus alegaciones, el recurrente debería haber demostrado que su caso era el mismo que los casos a los que se aplicó el convenio colectivo.
Una alegación general de que el convenio se aplicó a determinados empleados no es suficiente.
Por consiguiente, el recurrente no ha asumido la carga de la prueba y, por ello, se rechaza el motivo de anulación invocado".
A juicio del Estado Parte, pues, la pretensión del autor carece manifiestamente de fundamento.
El 22 de julio de 2004, el autor reiteró sus argumentos anteriores y adujo nuevas pretensiones al amparo del apartado c) del artículo 25 y del artículo 19 del Pacto.
Por lo que se refiere al apartado c) del artículo 25, alega que esta disposición exige la igualdad de trato, no sólo en lo que concierne al acceso a ese empleo, sino durante todo el tiempo en que un empleado pertenece a la función pública de su país.
Afirma que el trato recibido de la CBC constituye una forma de acoso que amenazó la continuidad de su situación profesional en la función pública.
Por lo que respecta al artículo 19, el autor sostiene que la expresión de sus opiniones sobre la gestión inadecuada de la CBC y el consiguiente trato desigual que recibió dieron lugar a su exclusión de las escalas normales de ascensos que se aplicaron al resto de sus colegas.
Reitera la pretensión deducida al amparo del artículo 2, considerado separada y/o conjuntamente con el artículo 26, el apartado c) del artículo 25 y el artículo 19, es decir, que el Estado Parte no garantizó el ejercicio efectivo de sus derechos en condiciones de igualdad y sin distinción de ningún tipo, ni le proporcionó un recurso efectivo en relación con la violación del artículo 26, el apartado c) del artículo 25 y el artículo 19.
Alega también, con independencia de lo anterior, la violación del apartado c) del párrafo 3 del artículo 2, ya que el Estado Parte no llevó a efecto una decisión judicial, a saber, la decisión del Tribunal Supremo de 3 de mayo de 1985.
Se trata de una decisión firme de los tribunales nacionales del Estado Parte que no ha sido ejecutada.
Por lo que se refiere al argumento del Estado Parte de que correspondía al autor asumir la carga de la prueba y probar que su situación era la misma que la de los otros empleados, el autor alega que, desde el momento que ha aportado un principio de prueba de discriminación, corresponde al Estado Parte demostrar que no ha habido discriminación.
Por lo que respecta a los hechos, el autor recuerda que él fue el único empleado a quien se dejó en una situación ambigua hasta que finalmente fue nombrado para un puesto existente en 1992.
Afirma que el 18 de agosto de 1983, poco después de la celebración del convenio colectivo, había 13 empleados con el mismo grado de la escala de salarios que él, el grado 8/9, y que la CBC aplicó de manera selectiva dicho convenio, lo que dio lugar a que el autor fuera el último de esos empleados a quien se asignó un puesto existente, casi diez años después.
Las autoridades del Estado Parte, al no examinar las razones por las que se le dispensó ese trato menos favorable, consintieron esa decisión.
El autor sostiene que la negativa de las autoridades a nombrarlo para un puesto existente hasta 1992 formaba parte de la persecución y el acoso de que fue objeto debido a sus intentos de dar a conocer la mala gestión de la CBC mediante denuncias dirigidas a órganos internos y externos, y promoviendo la incoación de un procedimiento judicial.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
En lo que concierne a la pretensión de que el Estado Parte violó los derechos del autor amparados por el artículo 19, el Comité considera que el autor no ha probado sus alegaciones a los efectos de la admisibilidad.
Por lo tanto, el Comité estima inadmisible esta pretensión en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En lo que concierne a la alegación del autor de haber sido víctima de desigualdad de trato y discriminación, a tenor del apartado c) del artículo 25 y del artículo 26 (considerados conjuntamente con el artículo 2) del Pacto, el Comité observa que esas cuestiones y alegaciones fueron examinadas por el Tribunal Supremo de Chipre en su sentencia de 26 de marzo de 1999.
El Tribunal examinó concretamente el argumento del autor de que, al proceder a la reestructuración de puestos en el caso de varios de sus colegas pero no en el suyo, la CBC lo había discriminado.
El Tribunal concluyó que el autor no había asumido la carga de la prueba que le incumbía en relación con el carácter discriminatorio del trato que le había dispensado la CBC.
El Comité se remite a su jurisprudencia y recuerda que, en general, corresponde a los tribunales de los Estados Partes en el Pacto apreciar los hechos y las pruebas en un caso determinado, a menos que pueda demostrarse que esa apreciación fue manifiestamente arbitraria o constituyó denegación de justicia.
En el expediente no hay nada que autorice a pensar que las actuaciones ante el Tribunal Supremo, que tuvieron como resultado la sentencia de 26 de marzo de 1999, adolecieran de esos vicios.
Por consiguiente, el Comité considera que esta parte de la comunicación es inadmisible con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1220/2003, Hoffman c.
el Canadá (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005 84º período de sesiones)*
Presentada por: Walter Hoffman y Gwen Simpson (representados por el abogado Brent D. Tyler)
Presunta víctima: Los autores
Estado Parte: Canadá
Fecha de la comunicación: 4 de octubre de 2003 (presentación inicial)
Asunto: Conformidad con el Pacto del requisito legal del "predominio notable" del francés en los carteles públicos colocados en Quebec
Cuestiones de procedimiento: Agotamiento de los recursos internos
Cuestiones de fondo: Discriminación por motivos de idioma; libertad de expresión; derechos de las minorías; juicio justo; recurso efectivo
Artículos del Pacto: Párrafos 1, 2 y 3 del artículo 2; artículo 14; párrafo 2 del artículo 19; artículos 26 y 27
Artículos del Protocolo
Facultativo: Apartado b) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
Los autores de la comunicación, presentada inicialmente el 4 de octubre de 2003, son Walter Hoffman y Gwen Simpson, nacidos el 24 de marzo de 1935 y el 2 de febrero de 1945 respectivamente.
Sostienen que el Canadá ha violado en su contra las siguientes disposiciones del Pacto: los párrafos 1, 2 y 3 del artículo 2; el artículo 14; el párrafo 2 del artículo 19; y los artículos 26 y 27.
Están representados por un abogado.
El 26 de abril de 2004, el (entonces) Relator Especial sobre nuevas comunicaciones del Comité decidió que se examinasen por separado las cuestiones relativas a la admisibilidad y al fondo de la comunicación.
Recordatorio de los hechos
Los autores, ambos de habla inglesa, son los accionistas y directores de una empresa registrada como "Les Entreprises W. F. H. Ltée", que opera en Ville de Lac Brome (Quebec) bajo los nombres "The Lyon and the Walrus" y "La Lionne et Le Morse".
El 10 de julio de 1997, los autores colocaron un cartel en el exterior de su establecimiento.
Por tanto, el cartel era bilingüe con excepción de las palabras "Hot Tubs", que figuraban en ambos lados.
Todas las demás palabras ocupaban el mismo espacio en cada idioma y tenían letras de igual tamaño.
La empresa de los autores fue acusada de incumplir los artículos 58 y 205 de la Carta del Idioma Francés, que exigen que el francés "predomine de forma notable" en los carteles públicos.
Si bien los autores admitieron los hechos que constituían el delito, sostuvieron en su defensa que estas disposiciones no eran válidas porque infringían su derecho a la libertad de expresión comercial y el derecho a la igualdad consagrados tanto en la Carta de Derechos y Libertades del Canadá como en la Carta de Derechos Humanos y Libertades de Quebec.
El 20 de octubre de 1999, el Tribunal de Quebec absolvió a la empresa de los autores aceptando su defensa de que no eran válidas las disposiciones correspondientes de la Carta del Idioma Francés.
El Tribunal consideró que las disposiciones violaban el derecho a la libertad de expresión protegido tanto en la Carta de Derechos y Libertades del Canadá (art. 2 b)) como en la Carta de Derechos y Libertades de Quebec (art. 3), y que el Fiscal General de Quebec no había demostrado que las restricciones eran razonables.
El 13 de abril de 2000 el Tribunal Superior del Distrito de Bedford revocó en apelación la decisión del Tribunal inferior.
Por mediación de su abogado, la empresa de los autores, considerando que la carga de la justificación correspondía al Fiscal General, declinó la invitación del Tribunal a presentar pruebas exhaustivas que explicaran por qué no estaban justificadas las restricciones del artículo 58.
El Tribunal Superior concluyó, basándose en pertinentes casos de su jurisprudencia, examinados en 1988, que correspondía a la parte reclamante demostrar que no estaban justificadas las limitaciones a la libertad de expresión contenidas en el artículo 58.
En particular, habría que demostrar que ya no eran válidos los factores aducidos por el Tribunal Supremo en los casos de 1988 para justificar el requisito del "predominio notable" del francés.
La empresa de los autores no lo hizo y, en consecuencia, se le declaró culpable y se le impuso una multa de 500 dólares.
El 29 de marzo de 2001 el Tribunal de Apelación rechazó una petición del abogado para que la empresa de los autores presentara nuevas pruebas sobre la situación lingüística en Quebec aduciendo que estas pruebas no guardaban relación con el caso tal como lo había definido la empresa de los autores en los tribunales inferiores y en recurso de apelación.
El Tribunal hizo constar que el Tribunal Superior había invitado específicamente a las partes a presentar nuevas pruebas, que debían guardar clara relación con el expediente del caso.
Además, el Tribunal Superior había considerado que las posturas de las partes eran inequívocas y que había cumplido con su obligación equitativa de garantizar que ninguna de las partes estuviera desprevenida.
El 24 de octubre de 2001 el Tribunal de Apelación de Quebec desestimó los recursos en cuanto al fondo presentados por la empresa de los autores.
El Tribunal de Apelación consideró que cuando se redactó el artículo 58 en 1993 se habían incorporado observaciones anteriores del Tribunal Supremo del Canadá en las que se indicaba que la exigencia de un "predominio notable" del francés sería aceptable constitucionalmente teniendo en cuenta la situación lingüística de Quebec.
Por tanto, los autores tenían la obligación de demostrar que ya no existían justificaciones suficientes para lo que, en aquel momento, se habían considerado restricciones aceptables.
En opinión del Tribunal, los argumentos de los autores sobre la dualidad lingüística, el multiculturalismo, el federalismo, la democracia, el constitucionalismo y el imperio de la ley, y la protección de las minorías no les eximen de esa obligación.
El Tribunal también destacó el dictamen del Comité de que se había producido una violación en el caso Ballantyne y otros c. el Canadá, observando que en ese caso se había cuestionado la exigencia de usar exclusivamente el francés.
La solicitud de la empresa de los autores para obtener un permiso especial de apelación ante el Tribunal Supremo del Canadá fue desestimada el 12 de diciembre de 2002.
La denuncia
En primer lugar, los autores observan que el Comité ya ha examinado las leyes lingüísticas de Quebec en los casos Ballantyne y otros c.
el Canadá, McIntyre c.
el Canadá y Singer c. el Canadá.
En el caso Ballantyne y otros, el Comité consideró que las disposiciones de la Carta del Idioma Francés, que en aquella época prohibían realizar anuncios publicitarios en inglés, violaban el párrafo 2 del artículo 19 del Pacto, pero no los artículos 26 y 27.
En el caso Singer, el Comité concluyó que las disposiciones enmendadas, que exigían que la publicidad exterior se hiciera en francés pero en ciertas circunstancias permitían la publicidad en el interior en otros idiomas, constituían en ese caso (en que se trataba de la colocación de carteles publicitarios en el exterior) una violación del párrafo 2 del artículo 19.
Las actuales disposiciones sobre el "predominio notable" que impugnan los autores entraron en vigor después de que se planteara el caso Singer pero antes del dictamen del Comité.
En este caso el Comité observó que no se le había pedido que examinara si las actuales disposiciones respetaban el Pacto, pero concluyó que proporcionaban al autor un recurso eficaz en las circunstancias particulares de su caso.
Los autores sostienen que su derecho a la libertad de expresión en virtud del párrafo 2 del artículo 19 es infringido por la obligación de utilizar un determinado idioma en una actividad comercial privada.
Sostienen que el uso del calificativo "necesarias" en el párrafo 3 del artículo 19 no justifica las restricciones en cuanto al uso del idioma y que el Tribunal Supremo del Canadá se equivocó al confirmar que las restricciones lingüísticas eran razonables y estaban justificadas.
También sostienen que el requisito de que haya un "predominio notable" del francés en los anuncios comerciales viola su derecho a la igualdad en virtud del párrafo 1 del artículo 2; y que infringe su derecho a la protección contra la discriminación por motivos de idioma en virtud del artículo 26 así como sus derechos como miembros de una minoría nacional (la minoría de habla inglesa en Quebec) de conformidad con el artículo 27.
En relación con el artículo 14, los autores sostienen que en el procedimiento de apelación, el Tribunal concluyó que los autores tenían la obligación de probar que las medidas legislativas especiales para proteger el idioma francés no estaban garantizadas y justificadas en la Carta del Canadá.
Los autores alegan que se brindaron a aportar pruebas al Tribunal de Apelación para cumplir con su obligación de asumir la carga de la prueba (no habían presentado ninguna prueba en la instancia inferior porque el juez de primera instancia consideró que esta carga correspondía al Estado, que no había cumplido con esta obligación).
Los autores sostienen que el Tribunal de Apelación consideró erróneamente que no querían presentar ninguna prueba.
Por último, los autores argumentan que el Estado Parte no ha cumplido sus obligaciones en virtud del Pacto, infringiendo los párrafos 2 y 3 del artículo 2, porque las leyes nacionales no abarcan de forma suficiente las obligaciones del Pacto y porque en el presente caso los tribunales no han evaluado de forma adecuada la denuncia desde la perspectiva del Pacto.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación
En su comunicación de 6 de abril de 2004 el Estado Parte cuestiona la admisibilidad de la comunicación.
En primer lugar, el Estado Parte mantiene que una empresa no disfruta de los derechos protegidos por el Pacto.
Sostiene que la sociedad "Les Enterprises W. F. H. Ltée" era la entidad juzgada y condenada por infringir la Carta del Idioma Francés.
Según las leyes canadienses, una empresa es una entidad jurídica independiente de sus accionistas.
Los acreedores de una sociedad no pueden cobrar las deudas a un accionista; además, el régimen fiscal no es el mismo para las empresas y para las personas físicas.
Por tanto, los autores no pueden sostener que son personas distintas en el plano nacional y beneficiarse de normas especiales que se aplican a las sociedades y sin embargo levantar el velo societario y reivindicar derechos individuales ante el Comité.
Por tanto, el Estado Parte se basa en la jurisprudencia del Comité, que consideró inadmisible la comunicación cuando su autor era una empresa, o cuando la presunta víctima de las violaciones era de hecho la empresa de la que era titular.
En segundo lugar, el Estado Parte sostiene que, incluso si el Comité considerara que una empresa puede disfrutar de algunos derechos sustantivos del Pacto, esto no supondría que una empresa puede presentar una comunicación.
El Comité ha mantenido en repetidas ocasiones que sólo los individuos, a título personal, pueden presentar una comunicación.
Además, el Comité consideró que los recursos internos se habían agotado en nombre de la empresa y no del autor.
Lo mismo puede decirse en este caso.
Además, el Comité consideró que una empresa propiedad de una sola persona no puede acogerse al Protocolo Facultativo.
En consecuencia, la comunicación es inadmisible por tratarse, de hecho, de una denuncia ilícita interpuesta por una empresa.
En tercer lugar, el Estado Parte argumenta que no se han agotado los recursos internos.
El Estado Parte sostiene que el Tribunal Superior, en primera apelación, dictaminó, en contra del fallo del Tribunal de Primera Instancia, que correspondía a la parte que impugnaba la Carta del Idioma Francés (y no al Fiscal General) demostrar, mediante pruebas persuasivas, que las restricciones no estaban justificadas.
El Tribunal brindó entonces a las partes la oportunidad de presentar nuevas pruebas, pero la declinaron.
También ofreció al abogado de la empresa de los autores (que también los representa ante el Comité) la posibilidad de presentar nuevas pruebas, si así lo deseaba, en un nuevo juicio; oferta que fue rechazada.
Tras declinar la invitación del Tribunal Superior para complementar las pruebas, el abogado de la empresa intentó sin éxito hacerlo ante el Tribunal de Apelación.
Este Tribunal consideró que las nuevas pruebas no guardaban relación con el asunto en litigio según lo había definido el propio apelante tanto en los tribunales inferiores como en su apelación.
El Estado Parte subraya que el letrado que se encarga de la defensa de la empresa es un especialista con mucha experiencia en la legislación sobre asuntos lingüísticos.
Por mediación de su abogado, la empresa decidió limitar sus pruebas y hacer una definición restringida de la cuestión jurídica que se dirimía ante los tribunales nacionales.
Esta estrategia jurídica fracasó y los autores no pueden pretender modificar ahora las decisiones estratégicas de su abogado.
Una vez resuelta la cuestión de la carga de la prueba, en los tribunales nacionales se sigue litigando sobre la constitucionalidad del artículo 58 de la Carta del Idioma Francés.
Hay aproximadamente una docena de casos que han quedado pendientes del resultado del litigio del caso presente, en la mayoría de los cuales actúa el mismo abogado, quien ha indicado al Fiscal General de Quebec que presentará las pruebas que no había aportado en el proceso del caso presente.
Por tanto, con respecto a esta cuestión todas las instancias de apelación están abiertas y será necesaria una decisión del Tribunal Supremo para determinar en la práctica los derechos de las respectivas partes, así como, en consecuencia, los derechos de personas como los autores y su empresa.
Por tanto, el Estado Parte sostiene que el Comité interferiría en el proceso nacional si exigiese a Quebec que satisficiera actualmente una recomendación del Comité relativa a la idoneidad del artículo 58 de la Carta del Idioma Francés sin haber tenido antes la oportunidad de hacerlo en los tribunales nacionales.
En cuarto lugar, el Estado Parte sostiene que los derechos protegidos por el Pacto no sustentan las reivindicaciones de los autores, o no se corresponden con ellas.
En cuanto a la reclamación relativa al artículo 14, el Estado Parte subraya la deferencia del Comité ante las conclusiones de tribunales nacionales basadas en hechos y en pruebas salvo que sean claramente arbitrarias, equivalgan a una denegación de justicia o revelen que se ha incumplido claramente el deber judicial de ser imparcial.
La empresa de los autores nunca planteó estas cuestiones y los argumentos esgrimidos tampoco sustentan sus alegaciones, ya que el expediente refleja la preocupación de los tribunales por respetar el derecho a un proceso justo.
Por tanto, este aspecto es inadmisible a tenor del artículo 2 del Protocolo Facultativo, porque no se ha demostrado la existencia de una violación del artículo 14 del Pacto, o a tenor del artículo 3 del Protocolo Facultativo, por incompatibilidad con el artículo 14.
En cuanto a la reclamación a tenor del artículo 19, el Estado Parte señala que el texto actual del artículo 58 de la Carta del Idioma Francés se redactó tomando en cuenta anteriores dictámenes del Comité y se presentó en el cuarto informe periódico del Estado Parte.
En sus observaciones finales, el Comité no hizo comentarios al respecto.
Por tanto, los autores no han probado que se haya violado el artículo 19.
En cuanto a la reclamación en virtud del artículo 26, el Estado Parte remite a anteriores dictámenes del Comité en los que se concluyó que no se había infringido este artículo con respecto a leyes más estrictas y, por tanto, sostiene que no puede haber violación.
En cuanto al artículo 27, el Estado Parte remite a anteriores dictámenes del Comité en los que se dice que este artículo se refiere a las minorías dentro de un Estado, y no dentro de una provincia de un Estado, y por tanto no puede aplicarse a este caso.
Por último, el derecho protegido en el artículo 2 está sujeto a un derecho sustantivo y, por tanto, no permite presentar una reclamación individual.
En cualquier caso, en el Canadá existen medidas legislativas y administrativas, así como políticas y programas, que hacen plenamente efectivos los derechos del Pacto.
Comentarios de los autores sobre las observaciones del Estado Parte
En una carta de fecha 27 de junio de 2004 los autores rebatieron las observaciones del Estado Parte.
En primer lugar, los autores se basan en la decisión del Comité en el caso Singer para rechazar cualquier motivo de inadmisibilidad basado en los derechos de las empresas.
En el caso Singer el Comité, en relación con el carácter personal de la libertad de expresión, consideró que el propio autor, y no sólo su empresa, se vio personalmente afectado por las disposiciones en cuestión.
Dado que la única diferencia en el plano nacional entre los dos casos es que el caso Singer se refería a un procedimiento declarativo incoado por la empresa del Sr.
Singer, mientras que el presente caso se refiere a un proceso judicial interpuesto contra la empresa de los autores, éstos invitan al Comité a aplicar las conclusiones del caso Singer.
Los autores argumentan que son libres de divulgar información relativa a su empresa en el idioma de su elección y que se han visto afectados personalmente por las restricciones en cuestión.
Los autores se remiten a testimonios prestados durante el juicio en los que se señaló el carácter personal de la publicidad en este caso.
Por último, sostienen que si se aceptara este motivo de inadmisibilidad, se excluirían de la protección del Pacto prácticamente todas las expresiones comerciales, ya que la mayoría de las personas que se dedican al comercio lo hacen a través de una empresa.
En segundo lugar, en lo que respecta a los recursos internos, los autores rechazan las observaciones del Estado Parte.
Sostienen que las observaciones del Tribunal Supremo del Canadá en Ford y Devine, relativas a que el requisito del "predominio notable" del francés estaba justificado en términos de la Carta, se basaron totalmente en consideraciones sobre la vulnerabilidad del idioma francés y la situación lingüística de Quebec.
En opinión de los autores, dichas consideraciones no cumplen los criterios acumulativos del párrafo 3 del artículo 19 y, por tanto, infringen el Pacto.
Los autores sostienen que no se negaron a presentar nuevas pruebas sobre la vulnerabilidad del idioma francés y la situación lingüística de Quebec ante el Tribunal Superior en primera apelación sino que declararon que preferirían presentarlas ante ese Tribunal y no en un nuevo juicio.
Sostienen que el Tribunal Superior malinterpretó esta declaración y entendió que era una renuncia a presentar cualquier tipo de pruebas, incluso ante él.
Además, señalan que en los casos Ford y Devine el Gobierno de Quebec no presentó pruebas sobre la vulnerabilidad del idioma francés hasta llegar al Tribunal Supremo del Canadá.
Los autores señalan que aportaron numerosas pruebas que no se habían presentado ante el Tribunal Supremo en los casos Ford y Devine como, por ejemplo, documentación relativa a las obligaciones contraídas por el Canadá en virtud del Pacto, las observaciones de las partes y las decisiones del Comité en los casos McIntyre y Singer, y la práctica del Estado en esa materia.
Sostienen que el fallo del Tribunal Superior, confirmado en apelación, tuvo el efecto de imponer una carga a un acusado (presentar ciertas pruebas) sin permitirle cumplir con esta carga, en contravención del artículo 14.
Además, el hecho de que en otros procesos se esté impugnando el requisito del "predominio notable" no cambia el hecho de que los presentes autores hayan agotado todos los recursos internos disponibles para recurrir sus condenas.
En tercer lugar, los autores sostienen que han fundamentado de forma más que suficiente sus alegaciones, que han identificado de forma más que suficiente los derechos protegidos por el Pacto, y que han descrito de forma más que suficiente la conducta de violación de estos derechos.
Por tanto, la comunicación debe ser declarada admisible.
Observaciones suplementarias de las partes
En una nota de fecha 24 de agosto de 2004, el Estado Parte reiteró sus observaciones sobre la admisibilidad señalando en particular que la única parte en los procesos judiciales internos era la empresa de los autores, y no éstos.
El Comité ha decidido sistemáticamente que sólo los individuos pueden presentar una comunicación y la inadmisibilidad de ésta no repercute en el alcance de la protección de la libertad de expresión comercial que garantiza el artículo 19.
El Estado Parte subraya que el Tribunal Superior invitó al abogado de la empresa a aportar nuevas pruebas en el contexto de un nuevo juicio, si así lo deseaba.
El abogado declinó esta invitación y prefirió, en cambio, obtener un fallo que pudiera apelar.
Tras haber rechazado la invitación del Tribunal Superior el abogado quiso otra vez presentar nuevas pruebas al Tribunal de Apelación, que desestimó la petición ya que las nuevas pruebas no estaban relacionadas con el debate judicial delimitado por la propia empresa en los tribunales inferiores y en recurso de apelación.
Los autores no pueden pretender cambiar ante el Comité las decisiones estratégicas del abogado consistentes en limitar las pruebas y definir de forma restringida las cuestiones ante los tribunales nacionales.
El Estado Parte sostiene que es evidente que los autores buscan fundamentalmente impugnar ante el Comité una cuestión relativa a la carga de la prueba en el derecho canadiense.
Este asunto ya se ha resuelto ante los tribunales nacionales que están examinando actualmente una cuestión distinta: la constitucionalidad del artículo 58 de la Carta del Idioma Francés con su requisito de "predominio notable".
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
Con respecto al agotamiento de los recursos internos, el Comité observa que la empresa de los autores declinó expresamente la invitación del Tribunal Superior a presentar pruebas para demostrar la supuesta falta de justificación del artículo 58 de la Carta del Idioma Francés, al no haberse presentado pruebas ante el Tribunal Supremo del Canadá en el momento en que había sugerido que el requisito del "predominio notable" del francés debía considerarse aceptable.
En vez de ello, la empresa se contentó con disputar únicamente la cuestión de la carga de la prueba.
Por su parte, el Tribunal de Apelación desestimó la petición de la empresa de presentar nuevas pruebas argumentando que esto excedía la cuestión planteada de forma limitada por la empresa en los tribunales inferiores y en recurso de apelación.
En estas circunstancias, los autores, a través de su empresa, han desistido expresamente de presentar los hechos de su caso ante los tribunales nacionales y de que éstos evalúen los aspectos que ahora se presentan al Comité, a saber, si la situación actual en el Canadá basta para justificar las restricciones que el artículo 58 de la Carta del Idioma Francés impone a los derechos protegidos por el artículo 19 del Pacto.
Esta cuestión más amplia, que los autores pretenden presentar al Comité desde la perspectiva del Pacto, es objeto de litigio actualmente en los Tribunales del Estado Parte con intervención del mismo abogado que renunció a este asunto.
En consecuencia, los autores, a través de su empresa, no han agotado los recursos internos y, por tanto, la comunicación es inadmisible con arreglo al artículo 5, párrafo 2 b), del Protocolo Facultativo.
A la luz de la conclusión supra del Comité expuesta en el párrafo anterior, no es necesario abordar los restantes argumentos en materia de admisibilidad presentados por el Estado Parte.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 5, párrafo 2 b), del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión a los autores y al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1235/2003, Celal c. Grecia Decisión adoptada el 2 de noviembre de 2004, 82º período de sesiones)*
Presentada por: Panayote Celal (representado por los letrados Branimir Plese, del Centro Europeo para los Derechos de los Romaníes, y Panayote Elias Dimitras, de Greek Helsinki Monitor)
Presunta víctima: El hijo del autor, Angelos Celal (fallecido)
Estado Parte: Grecia
Fecha de la comunicación: 14 de octubre de 2003 (comunicación inicial)
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 2 de noviembre de 2004
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es el Sr.
Panayote Celal, padre de la presunta víctima, Sr. Angelos Celal, nacional griego fallecido de origen romaní.
Afirma que su hijo es víctima de la violación por Grecia del párrafo 1 del artículo 6 por sí solo y también conjuntamente con los párrafos 1 y 3 del artículo 2, así como del párrafo 1 del artículo 14 del Pacto.
Está representado por letrado.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para el Estado Parte el 5 de agosto de 1997.
Por decisión de 24 de febrero de 2004, el Comité, por conducto de su Relator Especial sobre nuevas comunicaciones, decidió examinar por separado la cuestión de la admisibilidad y el fondo del caso.
Los hechos expuestos por el autor
El 1º de abril de 1998, por la noche, Angelos Celal (en lo sucesivo el Sr.
Celal) y dos amigos, los Sres.
F y R, consumieron hachís en la camioneta del Sr.
Celal.
Al bajarse de la camioneta los dos amigos para limpiar del suelo de ésta los residuos de hachís, se escucharon disparos, cuya procedencia se ignora.
El Sr.
Celal puso en marcha la camioneta y el Sr.
F pudo subirse en el asiento de pasajeros, mientras que el Sr.
R quedó a pie.
Cuando iba en el asiento de pasajeros, el Sr.
F se dio cuenta de que el Sr.
Celal había recibido disparos en la cabeza y no podía conducir, por lo que tomó los mandos del vehículo, dejó que se subiera el Sr. R y se dirigió a casa de unos parientes, quienes llevaron al Sr.
Celal al hospital.
En éste, los médicos dictaminaron que había muerto a causa de los disparos recibidos en la cabeza.
El autor presenta el relato contradictorio de los hechos que dieron a conocer posteriormente los Sres.
F y R ante el Tribunal Penal Mixto el 10 de enero de 2001.
El Sr. F afirmó que él y el Sr.
Celal habían robado un vehículo y lo habían escondido en un almacén.
El 1º de abril de 1998, según esta versión, los tres amigos entraron en el almacén para sacar piezas del vehículo.
El Sr.
F dijo que vio a alguien en el almacén y echó a correr, y fue entonces cuando se produjeron los disparos.
Nadie les dijo que se detuvieran ni que estaban detenidos.
El Sr.
F dijo que la policía lo había seguido donde vivía y que las balas recuperadas en su casa las había recogido su hermana después de una boda.
El Sr.
R, por su parte, dijo que el Sr.
F trató de entrar en el almacén, pero que se volvió atrás dando gritos y echó a correr.
El Sr.  R dijo que la policía no les hizo ninguna advertencia ni les ordenó que se entregasen.
Ambos hombres negaron que tuvieran armas o haber disparado contra la policía, e insistieron en que el Sr.
Celal era el que conducía la camioneta.
El autor describe la versión de los hechos dada por la policía, según la cual en la comisaría de policía se recibió esa noche un informe de que había un coche sin identificar en un almacén.
Las averiguaciones revelaron que el automóvil había sido robado la noche anterior.
Se envió al almacén a los agentes P y T, quienes inspeccionaron el lugar y planearon una emboscada dentro del almacén para atrapar a los ladrones, a quienes esperaban.
A las 18.00 horas, los agentes Y y H se unieron a la operación vestidos de paisano y con chalecos antibala.
Cuando el Sr.
F entró en el almacén avanzada la tarde, el agente P trató de detenerlo, pero él ofreció resistencia y escapó.
Al perseguirlo ya fuera del almacén, los agentes vieron a otros dos hombres, uno sentado tras el volante de una camioneta y otro de pie cerca del primero.
Los agentes se identificaron e informaron a los tres sospechosos de que estaban detenidos.
Uno de los sospechosos disparó en su dirección, lo que ocasionó un intercambio de disparos.
Uno de los sospechosos subió en la parte delantera de la camioneta, el otro en la trasera y se marcharon en ella a toda velocidad.
Los agentes intentaron ponerse de pie tras haberse echado a tierra para protegerse de las balas, pero siguieron siendo objeto de los disparos.
Dado que el agente P pudo identificar a uno de los sospechosos, los agentes los persiguieron hasta su barrio.
Los agentes localizaron al Sr.
F en casa de su familia, pero al no tener mandamiento de registro no pudieron entrar.
Mientras buscaban a un magistrado, el Sr.
F se escapó.
Al mismo tiempo, los agentes observaron una camioneta con manchas de sangre y con señales de disparos.
Se les informó de que el Sr.
F era el que conducía el vehículo y de que el Sr.
R y el Sr.
Celal, que estaba herido, habían estado con él.
Los agentes finalmente regresaron a la comisaría, donde se enteraron de la muerte del Sr.
Celal.
El 5 de abril de 1998 la policía abrió una investigación administrativa interna jurada sobre el incidente, seguida de una investigación complementaria el 6 de diciembre de 1999, para determinar la responsabilidad a nivel administrativo.
En ambas investigaciones se recomendaba que no se impusieran sanciones disciplinarias a los agentes de policía P, T, Y y H porque habían actuado en defensa propia.
En la investigación se aceptó la versión de los hechos dada por los agentes y se determinó que habían actuado justificadamente, porque abrieron fuego contra los sospechosos después de ordenarles que se entregaran, a lo cual éstos respondieron con disparos.
Las pruebas forenses revelaron que la huella de bala en la puerta del almacén era de un calibre distinto del de las armas de la policía.
En la investigación complementaria, en la que se pudo escuchar el testimonio del Sr.
F y el Sr.
R, no se aceptó su versión de los hechos y además se hizo alusión a los antecedentes penales de los tres sospechosos.
Entre tanto, el 7 de abril de 1998 el autor había presentado ante la Fiscalía de Delitos Leves de Tesalónica, una querella contra los cuatro agentes que intervinieron en el tiroteo en que murió el Sr.
Celal.
El 16 de abril de 1998, la policía notificó oficialmente el incidente al fiscal.
El 22 de mayo de 1998, los agentes P, Y y H fueron inculpados por el fiscal ante el Tribunal de Faltas de Tesalónica por tentativa conjunta de homicidio (artículos 42, 83, 94 y 299 del Código Penal) y daños graves a propiedad ajena (artículos 381 y 382 del Código) y se ordenó una investigación exhaustiva.
El 31 de enero de 2000 el fiscal adjunto, tras practicar su propia investigación, presentó una moción ante el Consejo Judicial del Tribunal de Faltas y recomendó la absolución de los tres agentes.
El 23 de febrero de 2000 el Consejo Judicial del Tribunal de Faltas aceptó la moción y absolvió a los agentes argumentando que en última instancia no podía considerarse injusta su actuación, ya que el aspecto injusto inicial se contrarrestaba con el hecho de que habían actuado en defensa propia.
El 25 de abril de 2000, uno de los letrados del autor ante el Comité hizo una petición motivada a la Fiscalía del Tribunal de Apelación para apelar de oficio contra la decisión del Consejo Judicial.
El 26 de abril de 2000, el fiscal del Tribunal de Apelación resolvió que no había motivo para presentar una apelación.
El 15 de junio de 2000, el Sr.
F fue detenido.
El mismo día, el autor presentó un recurso de apelación ante el Consejo Judicial del Tribunal de Apelación, alegando que, como los tres sospechosos no constituían una amenaza para la seguridad de los agentes, no cabía la defensa propia y que, por consiguiente, la muerte del Sr. Celal fue ilegal.
El 20 de julio de 2000 el Consejo Judicial del Tribunal de Apelación denegó la apelación por razones de procedimiento, ya que faltaba el poder que autorizaba al abogado del autor a actuar en su nombre.
Según la legislación griega, no hay motivos que justifiquen una nueva apelación para pedir que se autorice la corrección de ese vicio de procedimiento y, por consiguiente, la decisión es en efecto definitiva.
El 5 de septiembre de 2000 fue detenido el Sr.
El 10 de enero de 2001, los Sres.
F y R comparecieron ante el Tribunal Penal Mixto de Serres formado por tres jueces y cuatro miembros del jurado.
El Sr.
F fue declarado culpable de tentativa de asesinato y de una serie de delitos contra la propiedad y delitos relacionados con armas de fuego, y el Sr.
R fue declarado culpable de un delito contra la propiedad.
El 1º de abril de 2003, tras concluir sin éxito las actuaciones penales, el autor presentó una demanda por daños y perjuicios ante el Tribunal de primera instancia de Tesalónica.
En el momento de presentarse la comunicación la causa estaba pendiente.
La denuncia
El autor afirma que la muerte del Sr.
Celal constituyó una privación arbitraria de la vida, en contravención del párrafo 1 del artículo 6 del Pacto, porque el uso de la fuerza fue excesivo y/o no estaba justificado.
La operación también revela una planificación y control claramente inadecuados por parte de la policía.
El autor afirma que el Estado Parte no ha cumplido su obligación de dar otra explicación plausible de lo ocurrido fundándose en pruebas independientes.
Dice, remitiéndose al dictamen del Comité en el asunto Suárez de Guerrero c. Colombia, que la absolución del agente conforme al derecho interno no exime al Estado Parte de sus obligaciones en virtud del Pacto ni de una evaluación internacional independiente de los hechos.
El autor se remite a los Principios Básicos sobre el Empleo de la Fuerza y de Armas de Fuego por los Funcionarios Encargados de Hacer Cumplir la Ley, de las Naciones Unidas, la Observación general del Comité sobre el artículo 6 y la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos en apoyo de su argumento de que cuando la amenaza a la seguridad de la policía no es claramente inminente o grave y cuando el delito de que se sospecha no es grave ni pone en peligro la vida, el uso de armas de fuego es ilegítimo.
El autor afirma que las pruebas objetivas en este caso no apoyan el argumento de los agentes de que los sospechosos estaban armados, dispararon al menos seis veces y que, por consiguiente, representaban una amenaza para su seguridad.
Los agentes que realizaron una investigación in situ horas después del incidente sólo encontraron una bala de calibre distinto de las armas de la policía, mientras que recuperaron 14 cartuchos y dos balas de la policía.
El autor afirma que el fiscal pasó por alto esta discrepancia en relación con el número de disparos presuntamente hechos por los sospechosos y llegó a la conclusión, basándose en pruebas insuficientes (que en casa del Sr.
F se habían descubierto municiones del mismo calibre), de que la bala procedía del arma del Sr.
F. El autor señala que una minoría del Tribunal Penal Mixto no estaba convencida de que los sospechosos estuvieran armados.
Aun cuando los sospechosos hubieran abierto fuego, el autor afirma que la respuesta de al menos 14 balas a una de los sospechosos fue desproporcionada.
El elevado número de disparos hechos en dirección de los tres sospechosos (en lugar de en la del que disparó) indica que los agentes disparaban con el propósito de matar o con total indiferencia respecto de las consecuencias de sus actos.
El autor pasa a afirmar que, aun cuando los agentes hubieran tenido una justificación para abrir fuego al principio, no hay pruebas de que persistiera la amenaza al final del incidente, cuando le dispararon al Sr.
Celal matándolo.
En el interrogatorio se indicó que la camioneta recibió nueve balas, seis de ellas en la parte trasera, lo que hace pensar que el vehículo abandonaba el lugar de los hechos cuando se hicieron los disparos.
El agente Y declaró que cuando los sospechosos subieron a la camioneta la policía dejó de disparar puesto que había pasado el peligro.
En cambio, el agente P declaró que cuando el vehículo se puso en marcha los agentes se pusieron de pie y en ese momento les dispararon dos o tres veces, por lo cual él disparó a su vez.
Sus últimos disparos, de los que se recuperaron cuatro cartuchos, hirieron mortalmente al Sr.
Celal, según lo determinó el fiscal.
Los otros agentes indicaron que sólo el agente P había disparado, ya que ellos seguían cuerpo a tierra.
Incluso según la versión de los hechos del agente P, el autor cuestiona que los disparos pudieran estar justificados por la legítima defensa.
Los tres sospechosos huían de una emboscada de noche, a la luz de la luna y en un automóvil fuera de control, ya que uno de los neumáticos delanteros estaba pinchado.
De modo que es muy poco probable que pudieran disparar con precisión a los agentes echados en el suelo.
Por ese mismo motivo no era necesario ni apropiado que el agente P se levantara, exponiéndose a que lo hirieran, y que siguiera recurriendo a la fuerza letal cuando los sospechosos habían dejado de amenazar su seguridad.
En particular, no se alega que el Sr.
Celal, quien según las pruebas es casi seguro que conducía la camioneta, representara ningún riesgo.
No hay pruebas de que fuera él, y no el sospechoso que se subió en la parte trasera de la camioneta, el que disparó.
El autor afirma que el hecho de que en la planificación y el control de la emboscada no se tomaran suficientes medidas para minimizar la amenaza a la policía contribuyó a la muerte arbitraria del Sr.
Celal.
El autor afirma, con referencia al Tribunal Europeo de Derechos Humanos, que las cuestiones de planificación y control, incluida la consideración de posibilidades distintas al recurso a la fuerza letal, son pertinentes para evaluar la posibilidad de privación arbitraria de la vida.
En la investigación judicial no se tuvo en cuenta este aspecto del incidente.
Al agente P, que era el de mayor graduación, se le debe considerar responsable a este respecto; conocía la zona, tuvo tiempo suficiente para planificar la operación y decidió que el equipo de la policía se apostara en el almacén al no contar con otra protección natural.
Esta última decisión expuso a los agentes a un riesgo indebido ya que -tal como ocurrió- se verían vulnerables al abandonar el almacén para hacer frente a cualquiera y aumentaría la probabilidad de recurrir a la fuerza.
Además, el agente P aparentemente consideró que el nivel de peligro era elevado al proporcionar chalecos antibala (medida excepcional) y ordenar que se llevara una metralleta, al tiempo que omitió otras medidas fáciles como poner a otras unidades en estado de alerta y tomar disposiciones para comunicarse de inmediato con ellas y para obtener la asistencia médica necesaria.
Aparentemente tampoco se pensó en otras medidas más seguras, como poner el almacén bajo vigilancia o cortar la carretera.
El hecho de que la emboscada se tendiera en una noche sin luna y en una zona poco iluminada también impidió apuntar bien, aumentando la probabilidad de que fuera alcanzado el Sr.
Celal en vez del Sr.
F, que era el blanco más probable.
Además, el hecho de que la policía aparentemente se sirviera del vehículo robado en el almacén para perseguir a los sospechosos (su coche de patrulla estaba aparcado a cierta distancia) revela, desde el punto de vista del autor, una mala planificación de la operación.
El autor afirma también que se han violado los párrafos 1 y 3 del artículo 2, junto con el párrafo 1 del artículo 6, porque las autoridades judiciales y la fiscalía no procedieron a una investigación rápida, completa, minuciosa, independiente e imparcial y posteriormente absolvieron a los agentes.
Presuntamente, no tuvieron en cuenta las pruebas inculpatorias independientes y no concedieron a la familia del Sr.
Celal un recurso judicial efectivo.
Haciendo referencia a la jurisprudencia del Comité, los Principios relativos a una eficaz prevención e investigación de las ejecuciones extralegales, arbitrarias o sumarias y la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos, el autor afirma que no se cumplieron las exigencias respecto de una investigación o recurso efectivos.
En particular, ni las investigaciones policiales ni las judiciales demostraron de manera convincente que los tres sospechosos estuvieran armados, hubieran representado en algún momento una amenaza para los agentes o que constituyeran una amenaza suficiente que justificara el uso de la fuerza con resultados mortales.
El fiscal presuntamente no sopesó con suficiente seriedad e imparcialidad la relación detallada de los hechos por los propios sospechosos para compararlos con los resultados de los exámenes forenses ni tuvo en cuenta la falta de planificación de la operación.
El fiscal y los tribunales pasaron por alto las discrepancias en los hechos, las pruebas objetivas inculpatorias y las declaraciones poco verosímiles de los agentes de la policía.
Finalmente, al absolver a los agentes el Estado Parte negó irrevocablemente la posibilidad de reparación por la muerte arbitraria del Sr.
Celal.
El autor afirma ser víctima de la violación del párrafo 1 del artículo 14, al considerar que los tribunales del Estado Parte evaluaron de manera arbitraria las pruebas disponibles y, como consecuencia, denegaron justicia a los familiares supervivientes.
El autor se refiere en particular al hecho de que los tribunales presuntamente no examinaron el fondo de la cuestión en un juicio público e imparcial, a pesar de las pruebas supuestamente contundentes de la manera arbitraria en que se privó de la vida al Sr.
Celal.
En cuanto al agotamiento de los recursos internos, el autor alega, con respecto a la demanda civil pendiente, que sólo basta con que la víctima insista en un recurso hasta agotarlo (es decir, la denuncia penal), aun cuando haya otros recursos disponibles.
Sea como fuere, dada la gravedad del caso, sólo el recurso penal puede considerarse eficaz y suficiente, por lo cual es necesario agotarlo.
Afirma que la desestimación de la apelación del autor por razones de procedimiento no viene al caso "porque no altera el hecho decisivo de que las autoridades griegas tenían conocimiento del incidente en cuestión y sin embargo no proporcionaron reparación".
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación
Mediante comunicación de 9 de febrero de 2003, el Estado Parte impugnó la admisibilidad de la comunicación por no haberse agotado debidamente los recursos de la jurisdicción interna.
El Estado Parte presenta su relato de los hechos materiales en los siguientes términos, que difieren o complementan la relación del autor: los tres sospechosos llegaron al almacén y el Sr. R conducía el automóvil.
El Sr.
F fue el primero en entrar y fue abordado por el agente P que se identificó y le ordenó que se entregara.
El Sr.
F golpeó al agente en la cara y salió corriendo gritando "peligro" a sus cómplices.
El Sr.
F y el Sr.
Celal corrieron hacia la camioneta.
Al ordenárseles que se detuvieran, el Sr.
F disparó a los agentes.
Hubo un intercambio de disparos cuando los agentes trataron de defenderse y de inmovilizar la camioneta disparándole a los neumáticos.
El Sr.
Celal, sentado al lado del conductor, fue mortalmente herido en la cabeza.
Otra bala alcanzó al neumático del automóvil, pero los sospechosos salieron huyendo en él hacia el asentamiento romaní donde vivía el Sr.
Después de que los sospechosos entregaran al Sr. Celal a sus familiares, quienes lo llevaron al hospital, el Sr.
F se escondió en el asentamiento.
Cuando llegó la policía lo buscaron pero, debido a la demora en la llegada de un juez de paz para autorizar el registro de la vivienda, consiguió escapar.
Se informó inmediatamente a la División de Seguridad de Tesalónica, la cual acordonó la zona en la madrugada del 2 de abril de 1998 para preparar la orden de busca y captura.
Se examinaron todas las pruebas halladas (cartuchos, agujeros, huellas dactilares) y se tomó declaración bajo juramento a los agentes y testigos.
El mismo día se dictó orden de incautación de la camioneta de los sospechosos.
El 7 de abril de 1998 se presentó un informe a la División de Investigación Criminal de la policía, quien preparó un informe pericial de fecha 25 de febrero de 1999 tras practicar los análisis de laboratorio de todos los elementos hallados (armas de los agentes, 14 cartuchos, 3 balas y un fragmento metálico) y tomar declaración a los testigos.
El Estado Parte explica cómo, de conformidad con su procedimiento penal, la víctima (o, en caso de fallecimiento, su familia) puede anexar a la causa penal una demanda civil de indemnización.
De esta manera la indemnización es pagadera a la parte civil en caso de condena, pero sólo si la parte civil se persona en el proceso penal.
Puede presentarse una declaración a ese efecto en la fase de instrucción o ante el tribunal hasta el momento en que se pronuncie la sentencia en primera instancia, pero debe ir acompañada de la designación de un procurador en caso de que la parte civil no resida en la jurisdicción del tribunal.
Si no se cumple esta condición, la demanda civil es inadmisible.
La ley también dispone que el tribunal, al entender de un recurso (de apelación), escuchará a las partes y tomará conocimiento de la propuesta del fiscal antes de declarar inadmisible la demanda.
El Estado Parte observa que una parte civil debidamente personada tiene pleno derecho a participar en todo el procedimiento penal.
El Estado Parte afirma que en el presente caso el autor fue citado a comparecer ante el Tribunal de Apelación para exponer su punto de vista en cuanto a la admisibilidad y el fondo de la apelación, pero no lo hizo.
Así pues, no dio al Tribunal de Apelación la oportunidad de oír su explicación de por qué no nombró procurador ni tampoco sus argumentos en favor de la responsabilidad penal de los agentes de la policía, tal como se presentan ahora al Comité.
El Tribunal de Apelación aceptó, pues, la propuesta del fiscal de declarar inadmisible la apelación por no haberse nombrado un procurador entre la presentación inicial del recurso el 7 de abril de 1998 y la absolución por el Tribunal de Faltas en 2000.
La manera en que el autor se condujo en el procedimiento también imposibilitó la revisión de la causa por el Tribunal de Casación, ya que éste debía limitarse a determinar si el Tribunal de Apelación tenía la facultad de desestimar la causa por el motivo de inadmisibilidad aducido.
Con referencia a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el sentido de que no puede considerarse que se hayan agotado los recursos de la jurisdicción interna por el hecho de que se hayan desestimado por razones técnicas debido a la negligencia procesal de parte del solicitante, el Estado Parte afirma que la presente comunicación debería desestimarse de igual manera conforme al apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
El propio autor fue responsable del hecho de no designar procurador y de no comparecer ante el Tribunal de Apelación para explicar por qué no lo hizo, y de haber privado así, tanto al Tribunal de Apelación como al Tribunal de Casación, de la posibilidad de examinar el fondo de la causa y, por tanto, no debiera permitírsele alegar que ha agotado los recursos de la jurisdicción interna.
Comentarios del autor sobre las observaciones del Estado Parte
Por carta de 23 de abril de 2004, el autor contestó a las observaciones del Estado Parte en cuanto a la admisibilidad, diciendo que éste había indicado que al autor le correspondía obtener reparación, y no a las autoridades concederla.
El autor afirma que, incluso conforme al derecho del Estado Parte, existe el deber de interponer una acción judicial de oficio en caso de asesinato, homicidio u otros delitos graves, que no se refiere en absoluto a los parientes de las víctimas.
Los parientes pueden simplemente constituirse en partes civiles ante el Tribunal, como lo ha observado el Estado Parte.
El autor afirma que la Fiscalía debía y podía haber apelado de oficio la sentencia absolutoria del Tribunal de Faltas, en lugar de recomendar que retirara los cargos.
De igual manera, el Fiscal del Tribunal de Apelación debía haber apelado la decisión en lugar de decidir no hacerlo.
Fue después de esa negativa cuando el padre interpuso un recurso de apelación.
El autor afirma que fue su denuncia inicial la que puso en marcha incluso la investigación de la Fiscalía, contrariamente a la práctica habitual en que la propia policía pone los hechos en conocimiento de la Fiscalía.
Por lo que se refiere a la designación de un procurador, el autor afirma que ello hubiera constituido para él una carga adicional, porque hubiera tenido que nombrar, y pagar, a un segundo letrado en la jurisdicción del tribunal a fin de asegurar una tramitación adecuada de la documentación.
El autor afirma que debe tenerse en cuenta el hecho de que es analfabeto y su desconocimiento de la obligación de designar procurador.
Cuando presentó la denuncia inicial, la Fiscalía no le informó de la necesidad de designar procurador, lo que le habría supuesto hacer de nuevo el largo recorrido hasta Tesalónica para conseguirse uno.
Además, el autor había manifestado al letrado que redactó la denuncia inicial que no quería presentar una denuncia contra la policía, de modo que el abogado no firmó la denuncia, sino que se la entregó para que el propio autor la presentara.
El autor afirma que en todo caso la designación de un procurador es una mera formalidad.
El hecho de que no lo designara no impedía a las autoridades practicar la investigación o notificar al autor la absolución fuera del distrito judicial, ni las deliberaciones de los tribunales.
El autor presentó dentro de plazo la apelación sustantiva ante el tribunal, que no se tuvo en cuenta debido a la formalidad relacionada con la falta de procurador.
En cualquier caso, el autor afirma que el procedimiento mediante el cual supuestamente se le informó de la audiencia que iba a tener lugar pronto fue "incorrecto", ya que no puede determinarse si hubo efectivamente una comunicación verbal o telefónica, según lo dispuesto en las normas.
El autor afirma, pues, que ha agotado los recursos adecuados y efectivos de la jurisdicción interna, aun cuando en este caso la Fiscalía tenía la obligación de practicar de oficio una investigación pronta e imparcial, que no se inició antes de que el autor presentara la denuncia.
Afirma que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos ha sostenido que sólo un recurso penal por el que se identifique y castigue a los autores, en lugar de la mera indemnización de la víctima, puede considerarse efectivo, necesario y suficiente en casos de tal gravedad.
Afirma que de no ser así los Estados podrían valerse de las indemnizaciones por daños y perjuicios para librarse de su responsabilidad por las más graves violaciones de los derechos humanos.
El autor termina alegando que, aun cuando no hubiera presentado nunca una denuncia, el Estado Parte habría tenido la obligación de investigar el incidente cuando tuvo conocimiento de él.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 87 del reglamento, antes de examinar la reclamación contenida en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité observa que el Estado Parte impugna la admisibilidad de la comunicación debido a que el autor no llevó adelante en debida forma su apelación contra la absolución de los tres agentes inculpados por el Tribunal de Faltas de Tesalónica, sin referirse a la acción civil por separado entablada por el autor en 2003.
El Comité invoca su jurisprudencia constante de que, en los casos de violación de los derechos humanos más fundamentales, como el derecho a la vida, el Pacto impone al Estado Parte el deber de investigar la conducta de que se trate.
El Comité observa que en este caso el Estado Parte en efecto investigó las circunstancias de la muerte del Sr.
Celal y que el Tribunal de Faltas concluyó que no había responsabilidad penal, ya que los agentes habían actuado en legítima defensa.
El Comité observa que en general no le corresponde, como instancia internacional, imponer su visión de los hechos y las pruebas a la de los tribunales nacionales.
En un caso como éste, en que el Tribunal de Primera Instancia ha fallado en contra de los intereses de un particular, suele ser la víctima, u otra persona, como un pariente que actúe en su nombre, quien podrá recurrir a una instancia superior para que examine el caso.
El Comité recuerda que el propósito del requisito de agotamiento del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo es que el propio Estado Parte tenga la oportunidad de reparar la violación sufrida, en este caso, supuestamente a raíz de la conducta de los investigadores y los fiscales y del Tribunal de Faltas de Primera Instancia.
El Comité observa que, según la información de que dispone, la apelación del autor no sólo se habría referido a la cuestión de la indemnización de la parte civil sino también a la resolución general del procedimiento penal.
Según la definición del Estado Parte, la parte civil: "tiene derecho no sólo a procurar la satisfacción de una demanda civil ante el Tribunal Penal, sino también a participar en el procedimiento penal en general (tanto en la fase previa al juicio como durante él) para fundamentar los cargos y procurar que se condene al delincuente".
El Comité se remite a su jurisprudencia de que en situaciones en que el Estado Parte limita los derechos de apelación mediante determinadas exigencias procesales, tales como plazos u otras exigencias de forma, el autor debe cumplir esas exigencias antes de que se pueda decir que ha agotado los recursos de la jurisdicción interna.
En el presente caso, el autor no nombró a un procurador en el distrito judicial antes de que dictaminara el Tribunal de Faltas ni tampoco compareció ante el Tribunal de Apelación para declarar sobre la falta de un procurador y el caso en su conjunto.
El resultado de la conducta del autor es que tanto el Tribunal de Apelación como el Tribunal de Casación se vieron privados de la posibilidad de examinar si se justificaba la apelación.
Por lo tanto, el autor no ha agotado los recursos de la jurisdicción interna y la comunicación es inadmisible conforme al apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
Por consiguiente el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo; y
b) Que se comunique la presente decisión al autor y al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1292/2004, Radosevic c. Alemania (Decisión adoptada el 22 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Sr.
Marijan Radosevic (representado por un abogado, el Sr. Frank Selbmann)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Alemania
Fecha de la comunicación: 27 de mayo de 2004 (presentación inicial)
Asunto: Remuneración inferior del trabajo ejecutado por reclusos
Cuestiones de procedimiento: Fundamentación de los alegatos del autor - Agotamiento de los recursos internos
Cuestiones de fondo: Derecho a la igualdad ante la ley y a igual protección de la ley - Excepciones permitidas a la prohibición del trabajo forzoso u obligatorio - Reforma y readaptación social de los reclusos
Artículos del Pacto: Inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, párrafo 3 del artículo 10 y artículo 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2 y apartado b) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 22 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es el Sr.
Marijan Radosevic, ciudadano croata que actualmente reside en Suiza.
El autor declara ser víctima de una violación de sus derechos previstos en el artículo 26, interpretado por separado y también a la luz de lo dispuesto en el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8 del Pacto, por parte de Alemania.
Está representado por un abogado (el Sr.
Frank Selbmann).
Recordatorio de los hechos
El autor cumplió una pena de privación de libertad en la prisión de Heimsheim, en Alemania, del 10 de marzo de 1998 al 28 de febrero de 2003, cuando fue deportado.
Se decretó la suspensión del resto de la pena penitenciaria, a condición de que el autor no regresara a Alemania.
Mientras estuvo recluido, el autor ejecutó trabajos conforme a lo previsto en el artículo 41 de la Ley de ejecución de sentencias de Alemania.
Recibió remuneración de abril de 1998 a agosto de 1999 y de nuevo en abril de 2000, así como desde junio hasta agosto de 2001.
Su salario se calculó conforme al artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias, tomando como punto de partida el 5% de la cuantía básica de abril a agosto de 1999 y en abril de 2000, y el 9% de la cuantía básica de junio a agosto de 2001.
El salario mensual osciló entre unos 180 y 400 marcos alemanes.
El 28 de abril de 2000, el autor sufrió un accidente de trabajo que lo dejó permanentemente incapacitado.
Mediante un fallo emitido el 1º de julio de 1998, el Tribunal Constitucional Federal determinó que, conforme al principio constitucional de readaptación social de los reclusos, éstos deben recibir una remuneración suficiente por su trabajo; el Tribunal prescindió de los métodos para calcular el salario de los presos establecidos en el artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias (el 5% de la cuantía básica, a pesar de la intención original de los legisladores de aumentar gradualmente la remuneración hasta el 40% de la cuantía básica).
El Tribunal consideró que el salario medio abonado a las personas presas con arreglo a esa ley, que en 1997 era de 1,70 marcos por hora o 10 marcos diarios, o bien 200 marcos mensuales, era incompatible con la Ley básica alemana, en el caso de que no hubiera ninguna otra prestación de trabajo además de la aportación del empleador al seguro de desempleo del recluso.
El Tribunal sostuvo que "a la luz de la cuantía pagada por el trabajo obligatorio realizado por un preso, no es posible convencerlo de que el trabajo honesto sea un medio apropiado para ganarse la vida" cuando sea puesto en libertad.
Sin embargo, concedió un período de transición a los legisladores, que concluiría el 31 de diciembre de 2000, para que introdujeran un aumento suficiente de la remuneración del trabajo, así como disposiciones revisadas sobre la cobertura del seguro social aplicable a ese tipo de trabajo.
El 12 de febrero de 2004, el autor presentó una solicitud al administrador de la prisión de Heimsheim, en la que pedía una remuneración no inferior al 40% de la cuantía básica por los trabajos que había ejecutado antes de sufrir el accidente ocupacional el 28 de abril de 2000.
El 19 de febrero de 2004, el administrador de la prisión de Heimsheim estimó que el autor no tenía derecho a impugnar la forma en que se había calculado su salario, puesto que no había adoptado ninguna medida jurídica contra las decisiones pertinentes dentro del plazo de un año previsto en el párrafo 4 del artículo 112 de la Ley de ejecución de sentencias.
El 4 de marzo de 2004, el autor reiteró su solicitud de pago de un salario adecuado, y para ello argumentó que el párrafo 4 del artículo 112 de la Ley de ejecución de sentencias no se aplicaba en su caso y que, de todas formas, la fecha decisiva para el cálculo del plazo era la de su puesta en libertad, lo que había ocurrido el 28 de febrero de 2003, es decir, menos de un año antes de que presentara su primera solicitud sobre un nuevo cálculo del salario percibido (12 de febrero de 2004).
Remitiéndose al fallo del Tribunal Constitucional Federal y al artículo 26 del Pacto, el autor sostuvo que había una excesiva e injustificada falta de proporción entre su salario y el salario medio pagado a empleados fuera del régimen penitenciario.
El 9 de marzo de 2004, el administrador de la prisión de Heimsheim reiteró la posición consignada en su carta anterior.
La denuncia
El autor afirma que la denegación de una remuneración adecuada por el trabajo ejecutado durante el tiempo que permaneció preso equivale a una violación del artículo 26 del Pacto.
Sostiene que, en muchos aspectos, su trabajo era similar al ejecutado por la fuerza de trabajo ordinaria.
Aunque concede que los presos no tienen derecho a una remuneración absolutamente igual, sostiene que cualquier diferenciación debe justificarse con criterios razonables y objetivos y guardar proporción con las circunstancias particulares.
Su remuneración era inadecuada a la luz de su condición vulnerable como recluso y del objetivo general de la readaptación social.
El autor se remite al párrafo 1 de la regla 76 de las Reglas mínimas de las Naciones Unidas para el tratamiento de los reclusos y al párrafo 1 del artículo 14 del Convenio Nº 29 de la OIT (Convenio relativo al trabajo forzoso u obligatorio, 1930), y concluye que su salario fue excesivamente inferior, en violación del artículo 26 del Pacto.
El autor afirma que el período de transición de dos años y seis meses previsto para el ajuste legislativo del artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias, durante el cual siguió recibiendo una remuneración discriminatoria, también resultó excesivo y contrario al artículo 26.
Aun en el supuesto de que este período estuviera justificado con arreglo al derecho constitucional alemán, tal justificación no podría alterar la violación subyacente del artículo 26, que exigía la adopción de medidas correctivas sin mayor demora, tan pronto como se determinara la existencia de un trato discriminatorio.
No había razones de peso para justificar la demora; en este sentido, tampoco bastaba con aducir la simple carga financiera impuesta a un Estado.
El autor afirma que el mismo asunto no ha sido sometido ya a otro procedimiento de examen o arreglo internacional.
En relación con el agotamiento de los recursos internos, argumenta que habría sido inútil interponer un recurso contra la decisión del administrador de la prisión de Heimsheim, habida cuenta de que el propio Tribunal Constitucional Federal había autorizado que se siguiera aplicando lo previsto en el artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias hasta el 31 de diciembre de 2000 y que, en un fallo posterior, había considerado que la nueva legislación satisfacía, aunque fuera por escaso margen, el requisito de un aumento significativo de la remuneración del trabajo realizado por reclusos estipulado en su fallo anterior.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación
El 3 de agosto de 2004 el Estado Parte impugnó la admisibilidad de la comunicación, y para ello invocó la reserva formulada por Alemania con respecto al artículo 26 del Pacto y el abuso del derecho a presentar comunicaciones a que se refiere el artículo 3 del Protocolo Facultativo.
El Estado Parte sostiene que, en virtud de la reserva formulada por Alemania, el Comité no puede tener competencia para examinar la presunta violación del artículo 26, puesto que el autor no alegó una violación de un derecho sustantivo dimanante del Pacto: el Pacto no otorga protección al derecho a la propiedad; la prohibición del trabajo forzoso u obligatorio prevista en el párrafo 3 del artículo 8 del Pacto, en el que de manera expresa no se consideran como tales los trabajos o servicios que se exijan normalmente de una persona presa en virtud de una decisión judicial legalmente dictada, no se aplica al trabajo ejecutado por el autor mientras estuvo recluido.
Los travaux préparatoires del artículo 8 muestran que la Comisión de Derechos Humanos rechazó una propuesta para que se incluyera un derecho de las personas presas a una remuneración equitativa por el trabajo ejecutado.
El Estado Parte argumenta que nada parece indicar que la reserva en sí misma sea inadmisible.
Aunque el Comité lamentó "que Alemania mantenga sus reservas, [] que limitan parcialmente la competencia del Comité con respecto al artículo 26 del Pacto" y recomendó que se considerara la posibilidad de retirarlas, no llegó a la conclusión de que fueran inadmisibles.
Según el Estado Parte, la presentación tardía de la queja del autor al administrador de la prisión de Heimsheim, y posteriormente al Comité, sobre la presunta remuneración discriminatoria de los trabajos que ejecutó mientras estuvo recluido entre abril y agosto de 1999 y en abril de 2000 constituye un abuso del derecho a presentar tales comunicaciones.
Aunque en el Protocolo Facultativo no se establece un plazo concreto para presentar comunicaciones, el Comité ha sostenido que la presentación tardía de una denuncia puede equivaler al abuso de ese derecho, en caso de que no haya justificación para la demora.
La explicación del autor, que figura en su carta de fecha 4 de marzo de 2004 dirigida al administrador de la prisión, en el sentido de que no estaba al tanto de la situación jurídica por ser un ciudadano extranjero y de que no tuvo acceso a un asesoramiento letrado, no justificaba la demora, puesto que difícilmente podía concebirse que los fallos del Tribunal Constitucional Federal de 1º de julio de 1998 y 24 de marzo de 2002 no fueran tema de conversación entre los reclusos, cuyos intereses resultaban directamente afectados por tales decisiones, y puesto que el autor había tenido la libertad de solicitar los servicios de un abogado durante su reclusión.
Comentarios del autor
El 22 de septiembre de 2004, el autor formuló comentarios respecto a la comunicación sobre la admisibilidad presentada por el Estado Parte y argumentó que su reclamación estaba suficientemente relacionada con el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8 del Pacto y que, en todo caso, la reserva del Estado Parte respecto del artículo 26 resulta incompatible con el objetivo y el propósito del Pacto.
Niega que la presentación de su comunicación constituya un abuso del derecho correspondiente.
Según el autor, el asunto a que se refiere su comunicación está regido por lo previsto en el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, con arreglo al cual los Estados Partes pueden obligar a las personas presas a realizar los trabajos que "se exijan normalmente" de esas personas.
En su comunicación inicial, el autor se acogió al artículo 26 sin vincularlo al inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, porque las directrices proporcionadas en el artículo 26 sobre lo que cabía exigir de un recluso eran más precisas que en la disposición mencionada en segundo término, donde no figura ninguna mención a las condiciones concretas de los trabajos realizados por esas personas.
Sin embargo, a la luz de las observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad, el autor ahora alega que se ha quebrantado el artículo 26 como un derecho independiente y también si se interpreta en forma conjunta con lo previsto en el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8 del Pacto.
Si el artículo 26 se interpreta a la luz del inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, por el que se otorga protección no sólo contra las "decisiones arbitrarias de las autoridades penitenciarias" sino también contra leyes que prescriban condiciones arbitrarias de trabajo para las personas presas, entonces ese artículo, por el que se debe remunerar adecuadamente a los reclusos por los trabajos que realicen, es aplicable independientemente de la reserva formulada por Alemania.
El autor impugna la reserva de Alemania por ser incompatible con el carácter del artículo 26 como un derecho autónomo a la igualdad sobre el que no pesa ninguna de las limitaciones inherentes a las cláusulas subsidiarias sobre no discriminación, como es el caso del artículo 14 del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
El efecto de la reserva era transformar el artículo 26 en un derecho subsidiario sin existencia independiente, de manera que se duplicaba la cláusula limitada sobre no discriminación del artículo 2 del Pacto.
Este ámbito restrictivo no era lo que pretendían los autores del artículo 26, ni se sustentaba en ninguno de los medios tradicionales utilizados para la interpretación de tratados.
Además, resultaba incompatible con la jurisprudencia constante del Comité con respecto al artículo 26 y era contrario a las tendencias recientes de ampliar el nivel de protección otorgado con arreglo a las cláusulas internacionales sobre protección en condiciones de igualdad.
Por consiguiente, el artículo 1 del Protocolo Nº 12 del Convenio Europeo de Derechos Humanos, una vez en vigor, reemplazaría al artículo 14 del Convenio con un derecho independiente idéntico al previsto en el artículo 26 del Pacto; en el artículo 24 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y en el artículo 3 de la Carta Africana de Derechos Humanos y de los Pueblos se pueden encontrar cláusulas autónomas similares sobre no discriminación.
El autor sostiene que lo que el Comité lamentó en sus observaciones finales sobre el quinto informe periódico de Alemania "constituye una reserva que atenta indebidamente contra la esencia misma del derecho previsto en el artículo 26 del Pacto y debe considerarse inaplicable".
En relación con la presentación tardía de su comunicación, el autor reitera que, como ciudadano croata sin formación jurídica, no cabía esperar que él pudiera seguir la jurisprudencia del Tribunal Constitucional de Alemania, asunto éste que por su extremada complejidad era poco probable que fuese un tema de conversación en un entorno carcelario.
Sobre la posibilidad de tener acceso a un asesoramiento letrado, el autor afirma que los servicios jurídicos internos son escasos en los establecimientos penitenciarios alemanes y que su deportación inmediatamente después de ser puesto en libertad condicional le impidió ponerse en contacto con un abogado.
Una vez que estuvo en condiciones de tener representación jurídica, el autor y su abogado actuaron sin tardanza y con la diligencia debida.
Niega que la decisión del Comité en el asunto Gobin c. Mauricio constituya un precedente que se deba seguir, en vista de que cinco miembros del Comité emitieron un voto disidente y consideraron que el Comité no podía introducir un plazo de caducidad en el Protocolo Facultativo y que otro miembro consideró que un plazo de cinco años no debería ser motivo para trasladar del Estado Parte al autor la carga de la argumentación de que esa demora (no) fuese un abuso del derecho de presentación.
Observaciones adicionales del Estado Parte
Al presentar otras observaciones con fecha 6 de diciembre de 2004, el Estado Parte criticó que el autor tratara de eludir la reserva alemana relativa al artículo 26 acogiéndose al inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, a pesar de que esta disposición no garantizaba el derecho a una remuneración equitativa del trabajo ejecutado por reclusos.
No sería posible reglamentar en detalle las condiciones de este tipo de trabajo en una convención general sobre derechos civiles y políticos, aunque pudiera parecer necesario hacerlo en el caso del trabajo obligatorio permisible.
Puesto que el derecho a una remuneración equitativa del trabajo ejecutado por personas presas sólo podría derivarse del artículo 26, el asunto de que trataba la denuncia del autor no correspondía al ámbito de competencia del Comité.
El Estado Parte recuerda que el Protocolo Nº 12 del Convenio Europeo de Derechos Humanos aún no ha entrado en vigor.
Alemania únicamente ha firmado el Protocolo, pero sin ratificarlo; su reserva relativa al artículo 26 del Pacto es compatible con las obligaciones que le impone el artículo 14 del Convenio Europeo, que constituye una cláusula subsidiaria de no discriminación.
El Estado Parte reitera sus argumentos con respecto al presunto abuso por parte del autor de su derecho a presentar comunicaciones.
Remitiéndose al asunto Gobin c. Mauricio, argumenta que la decisión del Comité es el texto fidedigno y no así los votos particulares disidentes que invoca el autor.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité tiene en cuenta el argumento del autor de que en su remuneración calculada a partir del 5% de la cuantía básica entre abril de 1998 y agosto de 1999 y en abril de 2000, y a partir del 9% de la cuantía básica entre junio y agosto de 2001, había una excesiva e injustificada falta de proporción con los salarios pagados a la fuerza de trabajo ordinaria por labores similares, lo que constituía una violación del derecho del autor a la igualdad de condiciones prevista en el artículo 26 del Pacto.
El Comité también tiene en cuenta que el Estado ha invocado su reserva respecto al apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo en el sentido de que el Comité no tendrá competencia para examinar las comunicaciones "mediante las cuales se denuncie una violación del artículo 26 [], en la medida en que la violación denunciada se refiera a derechos distintos de los garantizados en virtud del Pacto".
El Comité considera que el autor no ha fundamentado suficientemente, a efectos de admisibilidad, su argumentación de que fue víctima de discriminación basada en su condición de recluso, porque cobró sólo una pequeña parte de lo que habría recibido en el mercado de trabajo.
En particular, no ha aportado ninguna información sobre el tipo de trabajo que ejecutó durante su reclusión, no ha indicado si pertenece a una clase de trabajo existente en el mercado ni ha informado sobre la remuneración abonada por labores comparables en el mercado de trabajo.
La sola referencia a un determinado porcentaje de la cuantía básica, esto es, la cuantía media de las prestaciones pagaderas con arreglo al plan de seguro legal de pensiones de Alemania, no basta para fundamentar la presunta discrepancia discriminatoria entre la remuneración de los trabajos ejecutados por el autor y las labores realizadas por la fuerza de trabajo ordinaria.
De lo anterior se deduce que esta parte de la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo.
Por lo tanto, no es necesario que el Comité se ocupe de la cuestión de la reserva del Estado Parte respecto del artículo 26.
El Comité también tiene en cuenta que el autor alega que el artículo 26, interpretado a la luz del inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, ampara un derecho a una remuneración adecuada del trabajo ejecutado por personas presas, y que él fue objeto de un trato discriminatorio en lo relativo al disfrute de ese derecho, porque el artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias se siguió aplicando durante un período de transición de dos años y seis meses después de que el Tribunal Constitucional declaró que esa disposición era incompatible con el principio constitucional de la readaptación social de los reclusos.
Considera que el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, interpretado a la luz del párrafo 3 del artículo 10 del Pacto, dispone que la finalidad esencial del trabajo ejecutado por los penados será su readaptación social, como se desprende del término "normalmente" que figura en el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8, pero no especifica si tales medidas abarcarían una remuneración adecuada del trabajo ejecutado por los reclusos.
A la vez que reitera que los regímenes penitenciarios, en lugar de estar orientados solamente al castigo, deben tratar de lograr la reforma y rehabilitación social de los penados, el Comité señala que los Estados podrán elegir las modalidades para asegurarse de que el trato de las personas privadas de libertad, incluidos los trabajos o servicios que se les exijan normalmente, estén esencialmente orientados hacia el logro de estas finalidades.
Observa que el Tribunal Constitucional alemán justificó el período de transición, durante el cual los reclusos seguirían recibiendo una remuneración calculada a partir del 5% de la cuantía básica, con el argumento de que la modificación necesaria del artículo 200 de la Ley de ejecución de sentencias exigía que los legisladores volvieran a evaluar el concepto subyacente de la readaptación social.
Recuerda además que, por regla general, corresponde a los tribunales nacionales y no al Comité revisar la interpretación o aplicación de la legislación interna en una causa en particular, a menos que sea evidente que las decisiones de los tribunales son manifiestamente arbitrarias o constituyen una denegación de justicia.
El Comité considera que el autor no ha fundamentado sus alegatos respecto de que la decisión del Tribunal Constitucional de otorgar a los legisladores un período de transición, que vencía el 31 de diciembre de 2000, para enmendar el artículo 200 adolece de ese tipo de defectos.
En consecuencia, esta parte de la comunicación es inadmisible con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo; y
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1326/2004, Morote Vidal y Mazón Costa c. España (Decisión adoptada el 26 de julio de 2005, 84 período de sesiones)*
Presentada por: Jose Luis Mazón Costa y Francisco Morote Vidal (representados por el abogado José Luis Mazón Costa)
Presunta víctima: Los autores
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 22 de agosto de 2002 (comunicación inicial
Asunto: Imposibilidad del abogado de recusar a un juez supuestamente hostil
Cuestiones de procedimiento: Asunto sometido a otro procedimiento de examen o arreglo internacionales; agotamiento de recursos internos
Cuestiones de fondo: Derecho a un juez imparcial
Artículos del Pacto: Párrafo 1 del artículo 14 y artículo 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Apartado a) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 26 de julio de 2005,
Adopta el siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
Los autores de la comunicación, de fecha 22 de agosto de 2002, son José Luis Mazón Costa (primer autor) y Francisco Morote Vidal (segundo autor), de nacionalidad española.
Alegan ser víctimas de violaciones por parte de España de los derechos reconocidos en los artículos 14, párrafo 1, y 26, en relación al anterior, del Pacto.
El Sr.
Mazón actúa en representación de sí mismo y del Sr.
Morote.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para el Estado Parte el 25 de abril de 1985.
Recordatorio de los hechos
En octubre de 1994 el primer autor representó al segundo autor en una demanda judicial en la que éste solicitaba la modificación del monto de la pensión alimenticia acordada a su esposa en un anterior juicio de divorcio.
La demanda fue rechazada por el juzgado de Primera Instancia Nº 3 de Murcia, el 10 de julio de 1995.
Posteriormente, la Audiencia Provincial de Murcia, Sección Primera, desestimó un recurso de apelación.
Según los autores, durante el procedimiento ante la Audiencia Provincial, este tribunal no les comunicó los nombres de los magistrados que integraban el tribunal ni el nombre del magistrado ponente del caso, lo que es contrario al artículo 203.2 de la Ley orgánica del poder judicial.
Según los autores, es una costumbre de la Sección Primera, a diferencia de otras Secciones de esa Audiencia, no dar cumplimiento a esta obligación legal.
El magistrado ponente tiene funciones decisivas sobre el resultado de un asunto, pues es quien elabora el proyecto de sentencia y, en la práctica, quien decide el caso, ya que, debido a la masificación de casos en las Audiencias, la colegialidad es puramente formal en la mayor parte de los procedimientos.
Los autores sólo conocieron la composición del tribunal y el nombre del magistrado ponente (Francisco José Carrillo) cuando se les comunicó la sentencia, dictada el 3 de junio de 1996.
El primer autor afirma que, si hubiera conocido antes el nombre del ponente, habría solicitado su recusación, ya que tenía sospechas fundadas de que el citado magistrado dictaba sistemáticamente sentencias contrarias a sus clientes desde que en 1992 el primer autor había criticado públicamente en la prensa una sentencia penal en la que ese magistrado había participado.
Desde entonces el magistrado Carrillo ha dictado sistemáticamente sentencias adversas al primer autor en los recursos presentados por éste en los que actuaba como ponente (siete en total hasta 1997).
Con fecha 10 de julio de 1996 el primer autor interpuso un recurso de amparo en nombre propio, y no en representación del segundo autor, ante la Sala Segunda del Tribunal Constitucional.
En él denunciaba la vulneración del derecho a un juez imparcial y a un proceso con todas las garantías.
Alegó que la legislación es discriminatoria, porque permite que un juez se inhiba cuando el abogado es un familiar suyo, pero no obliga al juez a inhibirse en caso de enemistad con uno de los abogados, ni faculta en este último caso al abogado para pedir la separación del caso del juez hostil.
El primer autor adujo que la exclusión del abogado del derecho a recusar crearía una desigualdad respecto del litigante o parte, ya que los derechos e intereses del abogado pueden ser igualmente afectados por la participación de un juez hostil.
Asimismo, el autor alegó que no se le había notificado el nombre del magistrado ponente, lo que impidió el ejercicio del derecho de recusación fundado en el derecho al juez imparcial.
Mediante auto de 29 de septiembre de 1998 el Tribunal Constitucional declaró el recurso inadmisible.
La Sala Segunda estimó que, con una mínima diligencia, el primer autor podría haberse cerciorado de la composición de la Sala de la Audiencia que conocería el asunto y promovido el correspondiente incidente de recusación.
El auto añade que la vista de la apelación se celebró el 3 de junio de 1996.
Durante la misma el primer autor no invocó la supuesta lesión de sus derechos fundamentales, esperando sólo la notificación de la sentencia para hacerlo ante el Tribunal Constitucional.
En cuanto al fondo, el Tribunal concluyó que la demanda del primer autor carecía manifiestamente de contenido, ya que el derecho a la imparcialidad del juez es un derecho reconocido a las partes procesales, y no a los abogados que asumen su defensa, y que no planteaba duda de constitucionalidad la falta de inclusión de la enemistad con un abogado dentro de las causas de recusación previstas en la Ley orgánica del poder judicial.
El Tribunal recordó un auto previo recaído en otro recurso de amparo promovido por el primer autor sobre la misma problemática en el que aquél concluyó que "en la hipótesis, que aquí no ha sido demostrada, de que existiera aquella manifiesta enemistad, la solución acorde con las garantías del artículo 24 de la Constitución Española no consiste en que el juez se aparte del proceso, sino en que el justiciable decida si le conviene mantener al defensor que había elegido.
La imparcialidad lo es respecto de quien solicita la tutela judicial y no en relación con quienes, colaborando con la justicia, representan y defienden a los justiciables".
El 26 de octubre de 1998, el primer autor solicitó ante el Pleno del Tribunal Constitucional la nulidad de las actuaciones en el recurso de amparo.
En primer lugar el autor argumentó que no había tenido oportunidad de conocer las alegaciones del fiscal ni de contradecirlas.
En segundo lugar, alegó la falta de imparcialidad de los magistrados de la Sala Segunda del Tribunal Constitucional, cuya destitución el primer autor ya había solicitado en relación con otro caso.
En una decisión de 10 de noviembre de 1998, la Sala Primera, Sección Primera del Tribunal Constitucional rechazó las pretensiones del autor.
El primer autor presentó una queja ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El 5 de octubre de 2000 este Tribunal la declaró inadmisible ratione personae ya que consideró que el autor no podía considerarse directamente afectado por las violaciones que alegaba en su propio nombre, y no en nombre de su cliente, en el marco de un procedimiento en el que no era parte, pues participaba en él únicamente como representante legal de éste.
Los autores alegan ante el Comité que la presente comunicación es distinta al caso examinado por el Tribunal Europeo por dos motivos: en relación al segundo autor, éste no acudió al Tribunal Europeo; en relación al primer autor, el Tribunal no le reconoció legitimación y excluyó la demanda sin entrar en el fondo del asunto.
No puede pues considerarse que el caso fuese examinado en el sentido del artículo 5, párrafo 2, apartado a), del Protocolo Facultativo.
En el expediente presentado al Comité por los autores se incluye una copia de la demanda formulada ante el Tribunal Europeo.
En ella el primer autor, quien figura como demandante, incluye un párrafo 8 bis en el que se lee: "Se adhiere a la demanda ante Estrasburgo mi cliente Don Francisco Morote Vidal mediante documento anexo".
La copia de dicho anexo no fue remitida al Comité.
La demanda planteaba, entre otros asuntos, la violación del derecho a un juez imparcial y del derecho de acceso a la justicia del abogado perjudicado por la acción de un juez hostil, la discriminación que supone el hecho de que el juez deba abstenerse si está enemistado con la parte en el proceso pero no cuando lo está con el abogado y la violación del derecho a un proceso contradictorio ante el Tribunal Constitucional.
La denuncia
Ambos autores alegan que el Estado Parte ha violado su derecho a un juez imparcial y el derecho de acceso a la justicia (artículo 14, párrafo 1, del Pacto).
Estos derechos resultan violados por el auto de la Sala Segunda del Tribunal Constitucional, según el cual, en caso de manifiesta enemistad entre el abogado de una parte y el juez que conoce del caso, "la solución acorde con las garantías del artículo 24 de la Constitución no consiste en que el juez se aparte del proceso, sino en que el justiciable decida si le conviene mantener el defensor que había elegido.
La imparcialidad lo es respecto de quien solicita la tutela judicial efectiva y no en relación con quienes, colaborando con la justicia, representan y defienden a los justiciables".
El derecho de acceso a la justicia resulta menoscabado al no reconocer legitimidad al abogado para defenderse en modo alguno frente a un juez que le es hostil.
Los autores alegan la violación del derecho a la igualdad en el acceso a la justicia (artículo 26 en relación al artículo 14, párrafo 1, del Pacto).
La parcialidad de un juez debido a la enemistad con el abogado de una parte afecta tanto a dicha parte como a su representante.
El no reconocimiento del acceso al proceso de recusación del abogado directo interesado en apartar al juez sospechoso de parcialidad contra él, constituye un trato discriminatorio en relación con la parte incompatible con las exigencias del artículo 26 del Pacto.
Adicionalmente, existe un trato discriminatorio porque la ley española admite la recusación de un juez cuando lo une una relación de familia con el abogado de una de las partes, pero no por razón de enemistad manifiesta entre el juez y el abogado de una de las partes.
El primer autor alega que se ha violado su derecho a un proceso contradictorio ante el Tribunal Constitucional (artículo 14, párrafo 1, del Pacto), debido a que en la tramitación del recurso de amparo el primer autor no tuvo la oportunidad de conocer las alegaciones del ministerio fiscal oponiéndose a la admisibilidad del recurso ni de replicar a las mismas.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación y comentarios de los autores
En sus observaciones de 19 de enero de 2005 el Estado Parte sostiene que la comunicación debe ser considerada inadmisible.
En relación con la identidad del magistrado ponente en el recurso ante la Audiencia Provincial, el Estado Parte afirma que la designación del mismo era conocida por el primer autor.
En este sentido el Estado Parte adjunta copia de una diligencia de la Audiencia Provincial fechada el 11 de octubre de 1995 que da cuenta del inicio del procedimiento de apelación y en el que consta el nombre del magistrado Carrillo como ponente en el mismo.
Además, en la vista oral del recurso, celebrada el 3 de junio de 1996, el primer autor no formuló ninguna queja respecto a la composición del tribunal o la intervención del magistrado Carrillo.
Aún cuando el primer autor no hubiera conocido la identidad del ponente, podía haber promovido el incidente de recusación, pues la composición de la Sección sí le era conocida.
Por otra parte, la falta de conocimiento de qué magistrado iba a ser el ponente resulta irrelevante, pues la exigencia de imparcialidad no afecta sólo, ni en mayor medida, a éste, sino por igual a todos los magistrados que integran la Sección, al tratarse de una decisión colegiada.
El Estado Parte concluye pues que la comunicación debe ser declarada inadmisible con arreglo al artículo 5, párrafo 2, apartado b), del Protocolo Facultativo.
El Estado Parte agrega que difícilmente puede invocar la condición de víctima quien no la ha invocado ante los tribunales internos, ya sea la parte no afectada por la supuesta "hostilidad" del juez o, a título personal, el letrado que asumía la dirección técnica de su defensa, a quien no le incumbe causa legal de recusación alguna.
Los autores no aportan datos objetivos que acrediten la supuesta enemistad del magistrado ponente, siendo las valoraciones que hacen puramente subjetivas.
Por este motivo, el Estado Parte invoca la causa de inadmisibilidad del artículo 3 del Protocolo Facultativo.
El Estado Parte no considera admisible que la mera existencia de algunas sentencias desfavorables a otros clientes de un letrado obligue a un magistrado a abstenerse de conocer de un nuevo asunto en que intervenga dicho profesional.
Tal criterio llevaría al resultado inaceptable de componerse los tribunales de justicia a gusto y arbitrio de la parte por el mero hecho de que el letrado haya tenido mejor o peor fortuna en procesos anteriores.
El Estado Parte explica las razones por las que la ley considera únicamente el parentesco como causa de abstención y recusación de jueces en las relaciones con los abogados y procuradores.
El Estado Parte concluye en la inexistencia de causa de recusación e invoca el artículo 3 del Protocolo Facultativo como motivo de inadmisibilidad de la comunicación.
Un trato igual en la regulación de las causas de abstención y recusación de las partes y sus letrados no sólo no es obligado por el principio de igualdad, sino que resulta claramente desaconsejable para asegurar la imparcialidad de los tribunales.
La situación de la parte y la del letrado son claramente diferentes y está plenamente justificada la diferencia de tratamiento legal.
En consecuencia, también en relación con la invocada violación de los artículos 14, párrafo 1, y 26 del Pacto resulta infundada la comunicación con arreglo al artículo 3 del Protocolo Facultativo.
Es de destacar igualmente que "el mismo asunto" sometido al Comité fue llevado ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, quien lo declaró inadmisible.
El Estado Parte recuerda la jurisprudencia del Comité relativo a la reserva formulada por España al artículo 5, párrafo 2, apartado a), del Protocolo Facultativo y solicita al Comité que declare la comunicación inadmisible con arreglo al mismo.
Finalmente, el Estado Parte plantea que la presente comunicación, sometida al Comité en agosto de 2002, se refiere a una supuesta violación del Pacto que habría acaecido en junio de 1996 y sobre la que los tribunales internos se pronunciaron en septiembre de 1997 y septiembre de 1998.
El hecho de haber esperado cuatro años para presentar el caso al Comité priva de seriedad a las quejas planteadas y hace que la comunicación incurra en el carácter abusivo a que se refiere el artículo 3 del Protocolo Facultativo.
En sus comentarios de 11 de abril de 2005, los autores afirman, con respecto a la falta de agotamiento de los recursos internos, que, según la jurisprudencia del Comité, no son necesarios los recursos que resulten manifiestamente inútiles.
El Tribunal Constitucional reconoció que la recusación hubiera sido un acto inútil cuando, en su auto que declaraba inadmisible la demanda de amparo, afirmó: "En cuanto al fondo, la presente demanda carece manifiestamente de contenido (…) en el sentido de que el derecho fundamental a la imparcialidad del juez es un derecho reconocido a las partes procesales y no a los abogados que asumen su defecto".
Además, puesto que el Tribunal Constitucional entró en el fondo del asunto para rechazar la queja, los recursos internos fueron agotados.
Con respecto al abuso de derecho, invocado por el Estado Parte, el Protocolo Facultativo no fija un plazo para presentar una comunicación, y los hechos sucedieron tras la ratificación por España del Pacto y del Protocolo.
Por tanto, no hay abuso de derecho alguno por el mero hecho de que se demore la presentación de la comunicación.
Deliberaciones del Comité sobre la admisibilidad
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos deberá decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
Los autores alegan que el Estado Parte ha violado su derecho a un juez imparcial y el derecho de acceso a la justicia debido a la imposibilidad de quien actuó como abogado en un proceso de recusar al juez que actuó de manera hostil hacia él, lo que resultó perjudicial para su cliente.
Alegan igualmente la violación de su derecho a la igualdad en el acceso a la justicia, pues el derecho de recusar a un juez se reconoce a las partes en un proceso pero no a los abogados de las mismas.
El primer autor alega además la violación de su derecho a un proceso contradictorio ante el Tribunal Constitucional.
El Comité toma nota de las observaciones del Estado Parte según las cuales en la diligencia de la Audiencia Provincial, fechada el 11 de octubre de 1995, que da cuenta del inicio del procedimiento de apelación consta el nombre del magistrado Carrillo como ponente en el mismo.
Además, en la vista oral del recurso, celebrada el 3 de junio de 1996, el primer autor no formuló ninguna queja respecto a la composición del tribunal o la intervención del citado magistrado.
El Estado Parte añade que, aun cuando el primer autor no hubiera conocido la identidad del ponente, podía haber promovido el incidente de recusación, pues la composición de la sala sí le era conocida.
El Comité toma igualmente nota de que en su decisión de 29 de septiembre de 1998, el Tribunal Constitucional estimó que, con una mínima diligencia, el primer autor podría haberse cerciorado de la composición de la Sala de la Audiencia y promovido el correspondiente incidente de recusación.
En cuanto al segundo autor, el Comité observa que aquél no planteó la cuestión de la supuesta hostilidad del juez competente en el caso hacia su abogado en ninguna fase del procedimiento.
Ni siquiera interpuso un recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional sobre ese tema.
En estas circunstancias el Comité concluye que los autores no agotaron los recursos internos disponibles.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del apartado b) del párrafo 2, del artículo 5 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y a los autores.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto español.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicaciones Nos.
1329/2004 y Nº 1330/2004, Pérez Munuera y Hernández Mateo c. España (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentadas por: José Pérez Munuera y Antonio Hernández Mateo (representados por un abogado, el Sr.
José Luis Mazón Costa)
Presunta víctima: Los autores
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 7 de octubre de 2002 y 7 de abril de 2003 (comunicación inicial)
Asunto: Igualdad de armas en relación a la posibilidad de interrogar a peritos de la defensa en un juicio penal
Cuestiones de procedimiento: Fundamentación insuficiente de la alegada violación
Cuestiones de fondo: Ninguna
Artículos del Pacto: Párrafo 1 y apartado e) del párrafo 3 del artículo 14
Artículo del Protocolo
Facultativo: Artículo 2
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El presente caso se refiere a dos comunicaciones en contra de España relativas a los mismos hechos.
El autor de la comunicación Nº 1329/2004 (primera comunicación), de fecha 7 de octubre de 2002, es José Pérez Munuera, español, nacido en 1957.
El autor de la comunicación Nº 1330/2004 (segunda comunicación), de fecha 7 de abril de 2003, es Antonio Hernández Mateo, español, nacido en 1940.
Los autores alegan ser víctimas de violaciones al artículo 14 del Pacto por parte de España.
El Protocolo Facultativo del Pacto entró en vigor para el Estado Parte el 25 de abril de 1985.
Los autores están representados por el abogado José Luis Mazón Costa.
El 31 de enero de 2005, el Relator Especial sobre nuevas comunicaciones y medidas provisionales, actuando en representación del Comité, accedió a la solicitud del Estado Parte en cuanto a que la admisibilidad de las comunicaciones fuera examinada separadamente del fondo.
En virtud del artículo 94 de su Reglamento, el Comité ha decidido examinar las dos comunicaciones conjuntamente.
Recordatorio de los hechos
El Sr.
Hernández era dueño de una empresa dedicada a la construcción y reparación de viviendas.
En enero de 1998 dio instrucciones a su empleado, el Sr.
Pérez Munuera para que llenara dos formularios, que fueron luego utilizados para poner fin al contrato laboral del ciudadano argelino Abdelkader Boudjefna, mientras éste se encontraba de vacaciones en Argelia.
El Sr.
Hernández hizo valer estos documentos posteriormente en un juicio por despido injustificado iniciado por el Sr.
Boudjefna en su contra.
El Sr.
Boudjefna inició posteriormente acciones penales en contra de los autores por el delito de falsificación de documentos.
El 10 de febrero del 2000, los autores fueron condenados por el Juzgado de lo Penal de Murcia por haber participado en la elaboración de dos documentos para poner fin a la relación laboral existente con el Sr.
Boudjefna, sin el consentimiento de éste, y, en el caso del Sr. Hernández, por haberlos utilizado posteriormente en un juicio.
En el primer documento Boudjefna manifestaba haber recibido 100.000 pesetas en concepto de indemnización, y en el segundo documento, supuestamente comunicaba su deseo de terminar su contrato.
La sentencia señala que las firmas que figuran en los documentos, y que imitan la del Sr.
Boudjefna, fueron hechas por alguno de los dos acusados o por otra persona a su instancia.
El Sr.
Hernández fue condenado por el delito de presentación de documento falso en juicio conjuntamente con un delito continuado de falsedad a la pena de 22 meses de prisión.
El Sr.
Pérez Munuera fue condenado, como autor del delito de falsedad en documento privado, a la pena de 16 meses de prisión.
El Sr.
Hernández siempre negó tener responsabilidad alguna en la falsificación de la firma.
El Sr.
Pérez Munuera reconoció espontáneamente haber redactado los documentos por orden de su empleador, pero no haber falsificado la firma del Sr.
Boudjefna.
Los peritos de cargo indicaron en su informe que el querellante Boudjefna no fue el autor de la firma de ambos documentos, que no les fue posible determinar quién era el autor de las firmas que figuran en los documentos, concluyendo que las firmas habían sido extendidas por alguno de los acusados o por otra persona a su instancia.
Los peritos que comparecieron en el juicio a solicitud de los autores determinaron que la firma que figura en los documentos es efectivamente del Sr. Boudjefna.
El juez basó su condena en el informe de los peritos de cargo y no escuchó a los peritos de descargo, aduciendo falta de tiempo.
Se permitió a los fiscales interrogar a los peritos de cargo.
Sin embargo, no se permitió a la defensa interrogar a los peritos de descargo, quienes sólo pudieron ratificar sus informes.
En el acta del juicio, que no es literal, no se dejó constancia de la negativa del juez.
La falta de oportunidad de interrogar a los peritos de descargo se alegó en la apelación, pero la Audiencia Provincial de Murcia, en su sentencia de 26 de abril del 2000, estimó que las supuestas limitaciones al interrogatorio no habían causado indefensión alguna a los acusados debido a que los peritos habían presentado por escrito sus informes y los habían ratificado en el juicio.
La Audiencia estimó que la defensa de los acusados no había formulado por escrito las preguntas que haría a los peritos, y que lo decisivo era que los peritos habían ratificado sus informes en el juicio, siendo las aclaraciones "del todo superfluas".
Los autores interpusieron un recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional alegando la infracción de la igualdad de armas.
El 16 de octubre de 2000, el Tribunal Constitucional rechazó el recurso.
El Tribunal estimó que los autores no habían acreditado el carácter decisivo que para su defensa tenía el interrogatorio de los peritos, porque su defensa no había consignado las aclaraciones u observaciones que solicitaban.
Los autores afirman que no dispusieron de una garantía básica en un proceso penal, como es la existencia de un acta literal, lo que dificultó la efectividad de su derecho de apelación.
El acta no reflejó la negativa del juez a que la defensa interrogara a sus peritos.
El artículo 790.1 de la Ley de enjuiciamiento criminal concede al fiscal ventajas en las oportunidades investigadoras que no otorga a la defensa.
Haciendo uso de esta facultad el fiscal solicitó que uno de los autores declarara en calidad de inculpado.
El artículo antes mencionado había sido declarado conforme con la Constitución por el Tribunal Constitucional el 15 de noviembre de 1990.
La denuncia
Los autores alegan que fueron condenados sin haberse probado su participación en la imitación de la firma del Sr.
Boudjefna, lo que viola su derecho a la presunción de inocencia del artículo 14, párrafo 2, del Pacto.
Al no haberse comprobado quién(es) era(n) el(los) autor(es) de las firmas, esta duda favorecía a los autores.
La carga de la prueba correspondía a la fiscalía y no incumbía a los acusados demostrar su inocencia.
En el caso del Sr.
Pérez Munuera, la única prueba en su contra era su propia declaración prestada como imputado, en la que reconocía que por orden del Sr.
Hernández preparó dos documentos, uno sobre término de contrato de trabajo y otro sobre finiquito de cuentas.
Subsidiariamente, los autores también consideran que el Estado Parte violó el párrafo 1 del artículo 14, porque estiman que el hecho de habérseles condenado sin pruebas suficientes también atenta contra el principio del debido proceso.
Los autores alegan que se violó el párrafo 3, apartado e), del artículo 14 del Pacto, por la desigualdad de tratamiento en el interrogatorio de los peritos de la acusación y los peritos de la defensa.
El juez escuchó más de una hora a los peritos de la acusación, sin embargo, cuando llegó el turno de los peritos de la defensa, sólo se les permitió ratificar sus informes, negando al abogado de los acusados su derecho a interrogar libremente a los peritos de la defensa.
Tanto la Audiencia Provincial como el Tribunal Constitucional condicionaron el derecho de la defensa de interrogar a los peritos a que el defensor adelantara por escrito las preguntas que se proponía formular y a que éstas preguntas resultaran relevantes.
Este condicionamiento carece de base legal.
Según los autores, el hecho de que la Audiencia concluyera que las preguntas que su defensa se proponía hacer a los peritos de la defensa eran superfluas, significa que la Audiencia reconoció que no había habido igualdad en el interrogatorio de los peritos de descargo.
Los autores alegan, asimismo, que se ha violado el artículo 14, párrafo 1, por no haberse contado con un acta literal del juicio, que recogiera la limitación del interrogatorio de los peritos de descargo.
Esta es una práctica general que está respaldada por la ley y, por lo tanto, no se hizo valer ante el Tribunal Constitucional, por no tener posibilidades de tener éxito.
Los autores también consideran violado el artículo 14, párrafo 1, del Pacto, debido a que existe una norma en la Ley de enjuiciamiento penal que discrimina entre el fiscal y los acusados, permitiendo al fiscal solicitar diligencias de investigación complementarias al final de la instrucción, derecho que se niega a los acusados.
Esta particularidad se da en el proceso penal abreviado.
El fiscal utilizó este privilegio solicitando como diligencia complementaria que se tomara declaración a uno de los autores en calidad de imputado.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación
El Estado Parte alega que la comunicación es inadmisible por ser incompatible con las disposiciones del Pacto y por constituir un abuso del derecho a presentar comunicaciones.
Indica que la principal queja de los autores se refiere a la supuesta imposibilidad de la defensa de interrogar a sus peritos en el acto del juicio oral y que el resto de las quejas son complementarias y agrega que las afirmaciones de los autores se hayan en abierta contradicción con el acta del juicio oral.
El acta del juicio oral es un documento en el que queda constancia de lo que aconteció durante el juicio oral y está respaldada por la rúbrica del secretario del tribunal que da fe de lo acontecido durante el desarrollo de las audiencias del juicio oral.
Según el artículo 788.6 de la Ley de enjuiciamiento criminal, en las actas debe quedar constancia del contenido esencial de la prueba practicada, las incidencias y reclamaciones producidas, y las resoluciones adoptadas.
El Estado Parte indica que el acta fue firmada por la defensa de los autores, sin que plantearan objeción alguna.
Contradice la afirmación de los autores según la cual la Audiencia habría reconocido la falta de igualdad en el interrogatorio de los peritos de la defensa.
Agrega que los informes de los peritos propuestos por los autores fueron incorporados a las actuaciones y ratificados en el juicio oral, sin que los autores hayan concretado, ni ante los tribunales internos ni ante el Comité, qué aclaraciones adicionales precisaban.
Indica que el tribunal de apelación señaló en su sentencia que los autores no concretaron qué observaciones o aclaraciones les interesaban, y que los peritos elegidos por los autores acudieron al juicio y pudieron ratificar personalmente sus informes.
Dicho tribunal indicó, además, que la lectura del acta reflejaba "las variadas y extensas preguntas que pudo hacer la defensa y, consecuentemente, las óptimas oportunidades alegatorias de que gozó".
El Estado Parte concluye que el ataque (sic) de los autores a la veracidad del acta, sin proporcionar prueba alguna, es una queja incompatible con el artículo 14 del Pacto y con el requisito de la publicidad del procedimiento, resguardado en el caso de los autores, teniendo en cuenta que el acta del juicio oral esta rubricada por el secretario del tribunal que dejó constancia de la fe pública del documento.
Indica además que la queja de los autores constituye un abuso del derecho a presentar comunicaciones porque entra en contradicción con un documento público en el que se dejó constancia fehaciente de lo ocurrido en la audiencia oral del juicio y que fue firmado sin objeción por la defensa de los autores; alega hechos que no fueron concretados ni probados en los recursos internos; y se refiere a hechos que ocurrieron hace casi seis años y respecto de los cuales existió un pronunciamiento definitivo del Tribunal Constitucional en octubre de 2000, existiendo un retraso evidente en la presentación de la comunicación.
Comentarios de los autores sobre las observaciones del Estado Parte
Según los autores, es insólito que el Estado Parte haya asegurado que el acta del juicio oral era un acta completa o literal y no un acta resumida.
La mera observación del acta permite concluir que se trata de un acta resumida.
El carácter sucinto del acta está expresamente previsto por el artículo 743 de la Ley de enjuiciamiento criminal.
Según los autores, las observaciones del Estado Parte están en contra de la propia ley interna española y traducen la falta de buena fe del Estado Parte.
Indican que en el recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional alegaron que la falta de un acta literal creaba una falta de garantías jurídicas.
Agregan, que resulta discriminatorio que el Estado Parte no garantice un acta literal en el proceso penal y en cambio sí lo haga respecto de procesos civiles, como lo reconoce la Ley Nº1/2000 de 7 de enero de 2000.
Consideran que la falta de un acta literal viola el derecho a un proceso debido del artículo 14, párrafo 1, del Pacto.
Los autores agregan que, al indicar el tribunal de apelación que la defensa de los autores no había formulado las observaciones o alegaciones que le interesaba formular a los peritos en la audiencia del juicio y que dichas aclaraciones eran del todo superfluas, está reconociendo que hubo una limitación en el derecho al interrogatorio de los peritos de descargo.
Los autores aclaran que los cuatro peritos calígrafos, dos de la acusación y dos de la defensa fueron convocados conjuntamente por el juez a la audiencia del juicio, es decir, los peritos de la defensa estaban presentes cuando se interrogaba a los peritos de la acusación.
Agregan que se comenzó interrogando a un perito de la acusación, por el fiscal y la defensa, pero el juez permitía que en relación a las declaraciones del perito de cargo, los peritos de descargo dieran su opinión aunque no hubiera llegado su turno para ser interrogados.
Después de haber declarado los peritos de cargo aproximadamente durante una hora, una vez llegado el turno para que declararan los peritos de descargo, el juez, inmediatamente después de ratificados los informes y hechas breves aclaraciones, interrumpió el interrogatorio aduciendo que no había más tiempo.
Las preguntas que planeaba formular la defensa de los autores estaban relacionadas con el objeto del debate.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité ha comprobado que el mismo asunto no ha sido sometido a otro procedimiento de examen o arreglo internacional, a los efectos del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
El Comité toma nota de la queja de los autores, en el sentido de que la legislación procesal penal española otorga al fiscal la posibilidad de solicitar la realización de diligencias de prueba complementarias con posterioridad al cierre de la etapa de investigación.
Sin embargo, los autores no han explicado qué perjuicio concreto les habría causado la circunstancia de que el fiscal haya solicitado una diligencia de prueba complementaria, una vez terminada la investigación.
El Comité, por consiguiente, estima que los autores no pueden considerarse víctimas en el sentido del artículo 1 del Protocolo Facultativo con respecto a esta queja y concluye que esta parte de las comunicaciones presentadas por los autores es inadmisible conforme al artículo 1 del Protocolo Facultativo.
En relación a la queja de los autores en el sentido que fueron condenados sin que existieran pruebas suficientes en su contra, el Comité recuerda su jurisprudencia en el sentido de que, en principio, corresponde a los tribunales de los Estados Partes evaluar los hechos y las pruebas, a menos que la evaluación de los hechos y las pruebas fuera manifiestamente arbitraria o constituyera denegación de justicia, circunstancias éstas que no aparecen presentes en el caso de los autores.
El Comité observa que en la copia del acta del juicio, aportada por los autores, se dejaron las siguientes constancias: declaraciones de uno de los peritos de la defensa respondiendo a las preguntas de la parte acusadora; una sección sobre preguntas de la defensa a uno de los peritos de cargo; otra sobre preguntas de la defensa al perito designado por el tribunal y otra sobre preguntas de la defensa a uno de los peritos de la defensa y la respuesta respectiva.
El Comité constata asimismo, a partir de la copia de la sentencia de primera instancia, aportada por los autores, que las pruebas en su contra no consistieron únicamente en los informes periciales.
El Comité considera, por consiguiente, que los autores no han fundamentado suficientemente las otras quejas relativas al artículo 14, párrafo 1, del Pacto para efectos de la admisibilidad de las comunicaciones y concluye que las comunicaciones son además inadmisibles conforme al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que las comunicaciones son inadmisibles en virtud de los artículos 1 y 2 del Protocolo Facultativo,
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte, a los autores de las comunicaciones y a su abogado.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto español.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Nota
Comunicación Nº 1333/2004, Calvet c. España (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Liberto Calvet Ráfols (representado por abogo, Miquel Nadal Borrás)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 18 de diciembre de 2002 (comunicación inicial)
Asunto: Prohibición de encarcelamiento por incapacidad de cumplimiento de una obligación contractual
Cuestiones de procedimiento: Inadmisibilidad ratione materiae
Cuestión de fondo: Ninguna
Artículo del Pacto: Artículo 11
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículos 1 y 3
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, de fecha 18 de diciembre de 2002, es Liberto Calvet Ráfols, ciudadano español residente en Vilanova i la Geltrú, Barcelona.
El autor alega ser víctima de una violación del artículo 11 del Pacto por parte de España.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para el Estado Parte el 25 de abril de 1985.
El actor está representado por el abogado Miquel Nadal Borrás.
El 17 de febrero de 2005, el Relator Especial sobre nuevas comunicaciones y medidas provisionales, actuando en representación del Comité, accedió a la solicitud del Estado Parte en cuanto a que la admisibilidad de la comunicación fuera examinada separadamente del fondo, de conformidad con el artículo 97, párrafo 3, del Reglamento del Comité.
Recordatorio de los hechos
El autor firmó un convenio de disolución matrimonial con su esposa, aprobado judicialmente en febrero de 1990.
A raíz de la demanda de divorcio presentada por la ex esposa del autor, el Juzgado de Primera Instancia Nº 4 de Vilanova i la Geltrú dictó sentencia el 7 de marzo de 1992, en virtud de la cual se declaraba la guarda y custodia de la hija menor del matrimonio a favor de la madre y se obligaba al autor al pago de la cantidad de 25.000 pesetas (150,28 euros) mensuales como pensión alimenticia a su ex consorte.
En fecha 27 de octubre de 1995, la ex esposa del autor presentó denuncia ante el Juzgado de Instrucción Nº 6 de Vilanova i la Geltrú, por medio de la cual reclamaba el pago de tres mensualidades adeudadas correspondientes al año 1993, dos correspondientes al año 1994 y todas las relativas al año 1995.
En fecha 14 de marzo de 2001, el Juzgado Penal Nº 12 de Barcelona declaró al autor responsable de un delito de abandono de familia tipificado en el artículo 227 del Código Penal español, condenándolo a ocho arrestos de fines de semana y al reembolso de las cantidades adeudadas a su ex esposa.
El autor interpuso recurso de apelación alegando, inter alia, una violación de la prohibición de encarcelamiento por incumplimiento de obligaciones contractuales, reconocida por el artículo 11 del Pacto, al haber sido condenado con una pena privativa de libertad por el supuesto incumplimiento de una deuda pecuniaria.
En fecha 5 de julio de 2001, la Audiencia Provincial de Barcelona dictó sentencia confirmando la decisión referida, si bien limitó la cuantía de la indemnización al período comprendido entre agosto de 1994 y el 27 de octubre de 1995, fecha en que fue presentada la denuncia.
El autor interpuso un recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional, alegando nuevamente una violación del artículo 11 del Pacto, por haber sido condenado a privación de libertad por un supuesto incumplimiento de una obligación contractual.
El autor alegó asimismo que el artículo 227 del Código Penal español violaba per se el artículo 11 del Pacto.
El Tribunal Constitucional desestimó ambos motivos por entender que la pensión alimenticia no es una obligación contractual sino legal y que el artículo 227 del Código penal no establece prisión por deudas sino que lo que penaliza es un comportamiento tipificado por el legislador como delito, consistente en el incumplimiento de los deberes legales de atención y cuidado de la familia.
La denuncia
El autor alega que se ha violado la prohibición de condena a privación de libertad por incumplimiento de obligaciones contractuales, establecida en el artículo 11 del Pacto, porque le fue impuesta una pena de pérdida de libertad por una deuda contractual que fue impagada únicamente por falta de capacidad económica y no de manera intencional.
El autor alega asimismo que el artículo 227 del Código Penal viola per se el artículo 11 del Pacto en cuanto establece una pena de privación de libertad por el no pago de pensiones alimenticias.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad de la comunicación y comentarios del autor
El Estado Parte alega que la comunicación es inadmisible por existir manifiesta falta de fundamento en el artículo 11 del Pacto, ya que la condena impuesta al autor no tiene como causa el incumplimiento de una obligación contractual, sino el incumplimiento de su obligación legal de sostener y alimentar a su familia.
Agrega que el hecho de que el contenido de dicha obligación se haya incorporado a un documento donde se exprese el acuerdo de las partes no significa que dicha obligación sea de índole contractual, ya que el origen de la misma no proviene de dicho acuerdo sino de la norma jurídica que impone a los padres cuidar siempre de sus hijos y a los cónyuges entre sí durante el matrimonio, o en caso de disolución del mismo, si uno de ellos queda desprotegido.
Así pues, el título de condena del autor no es contractual, sino legal.
En relación a la supuesta incompatibilidad del artículo 227 del Código Penal con el artículo 11 del Pacto, el Estado Parte observa que dicho artículo no contiene la imposición de la pena de prisión por deudas, sino por dejar a su suerte a la familia dependiente y su fundamento, en consecuencia, no proviene de un instrumento contractual sino de una imposición legal.
Por carta de fecha 4 de abril de 2005, el autor hace notar que la redacción del artículo 227 del Código Penal ha sido modificada por la Ley orgánica Nº 15/2003, con efectos desde el 1º de octubre de 2004, de forma que la anterior previsión de pena de arresto de 8 a 20 fines de semana ha sido sustituida por la actual pena de prisión de 3 meses a 1 año o multa de 6 a 24 meses.
El autor reitera que el incumplimiento del pago de pensiones alimenticias es un incumplimiento contractual, que encuentra su origen en el convenio regulador firmado entre los dos cónyuges, que es el acuerdo adoptado entre los mismos en el momento de la separación o divorcio.
Entiende, así pues, que se trata de una obligación contractual, si bien ratificada judicialmente.
El autor concluye que toda obligación contractual es una obligación legal porque la ley regula todas las relaciones jurídicas entre las personas.
Deliberaciones del Comité
6.1 De conformidad con el artículo 93 de su Reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité ha comprobado que el mismo asunto no ha sido sometido a otro procedimiento de examen o arreglo internacional, a los efectos del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
El Comité ha comprobado asimismo que el autor ha agotado todos los recursos de la jurisdicción interna, a los efectos del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
En relación a la supuesta violación del artículo 11 del Pacto por imposición de una pena de privación de libertad por incumplimiento del pago de pensiones alimenticias, el Comité observa que no se trata de un incumplimiento de una obligación contractual, sino de una obligación legal, tipificada por el artículo 227 del Código Penal español.
La obligación de pago de la pensión alimenticia nace de la ley española y no del convenio regulador de la separación o divorcio entre el autor y su ex esposa.
En consecuencia, el Comité entiende que la comunicación es incompatible ratione materiae con el artículo 11 del Pacto y, en consecuencia, inadmisible de acuerdo con el artículo 3 del Protocolo Facultativo.
Habiendo concluido lo anterior, el Comité considera que no le corresponde examinar in abstracto la compatibilidad del artículo 227 del Código Penal con el artículo 11 del Pacto.
La queja del autor a este efecto constituye una actio popularis y, en consecuencia, el Comité la declara inadmisible de acuerdo con el artículo 1 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud de los artículos 1 y 3 del Protocolo Facultativo,
b) Que se comunique la presente decisión al autor de la comunicación y al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto español.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Comunicación Nº 1336/2004, Chung c. Australia (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: El Sr.
Yo Han Chung (no está representado por un abogado)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Australia
Fecha de la comunicación: 8 de junio de 2003 (presentación inicial)
Asunto: Exclusión de la universidad
Cuestiones de procedimiento: Inadmisibilidad por razón de la materia
Cuestiones de fondo: El derecho a estudiar
Artículos del Pacto: Artículos 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 y 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículos 2 y 3
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, presentada inicialmente el 8 de junio de 2003, es Yo Han Chung, ciudadano coreano nacido en 1971 que emigró a Australia con su familia en 1990.
Afirma ser víctima de la violación por Australia de los artículos 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 y 26 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos ("el Pacto").
No está representado por un abogado.
Recordatorio de los hechos
El autor se matriculó en un curso de Bachiller en Ciencias Aplicadas (fisioterapia) en la Universidad de Sydney en 1993.
Posteriormente, se le diagnosticó un estado de ansiedad y de profunda depresión.
En 1999, y puesto que tenía dificultades para seguir el curso, el autor se reunió en diversas ocasiones con los responsables de la Universidad para establecer un programa y un volumen de trabajo adaptados a su salud mental y a su estado de ansiedad.
Sin embargo, suspendió algunas asignaturas, se quejó de sus notas a varias personas competentes y solicitó ver sus exámenes.
Mediante carta de fecha 6 de marzo de 2000, se notificó al autor que se le había excluido del curso de fisioterapia por un período de dos años, por no haber podido dar razones justificadas por las que se le hubiera de permitir matricularse de nuevo.
El 4 de septiembre de 2000 el autor presentó una queja ante la Comisión de Derechos Humanos e Igualdad de Oportunidades en la que afirmaba que la Universidad, al excluirlo, lo había discriminado por motivos de raza y de discapacidad.
La queja del autor fue desestimada el 20 de marzo de 2001 por falta de fundamento.
El 10 de abril de 2001 el autor entabló una acción judicial ante el Tribunal Federal de Australia con arreglo a la Ley de derechos humanos e igualdad de oportunidades, de 1986, para denunciar que había sido objeto de discriminación por motivos de raza y discapacidad.
El asunto se trasladó al Tribunal Federal de Primera Instancia, que lo desestimó sumariamente el 20 de septiembre de 2001 aduciendo que no se había fundamentado ningún motivo razonable de acción.
El 3 de octubre de 2001 el autor pidió permiso para presentar un recurso ante el pleno del Tribunal Federal, que le fue denegado el 21 de febrero de 2002.
El 5 de noviembre de 2002 se le denegó asimismo un permiso especial para presentar un recurso ante el Tribunal Superior.
La denuncia
El autor afirma ser víctima de una violación de los artículos 1, 2, 5, 7, 9, 17, 19 y 25 del Pacto porque la Universidad de Sydney le suspendió el examen que hizo para la asignatura de cardiopulmonar 2, lo cual le provocó una "crisis mental", y porque los responsables de la Universidad le mandaron una "carta de amenaza" para notificarle que no podría matricularse en educación clínica 1 A en 1999, lo cual le ocasionó "una nueva crisis".
El autor declara que fue víctima de una violación de los artículos 1, 2, 5, 7, 9, 17, 25 y 26 y del párrafo 1 del artículo 10, del párrafo 1 del artículo 19 y del párrafo 2 del artículo 20 del Pacto porque el decano no cambió la nota del examen del autor y lo excluyó de la facultad, a pesar de habérsele avisado de que podría suicidarse.
El autor señala que hubo también una violación de los artículos 1, 2, 5, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 25 y 26 del Pacto porque supuestamente se falsificaron documentos durante la investigación del asunto por la Comisión de Derechos Humanos y porque sus aptitudes lingüísticas fueron evaluadas en la facultad, con lo cual se restringía su libertad para elegir una carrera y una profesión.
El autor declara ser víctima de una violación de los artículos 1, 2, 5, 7, 9, 14, 17, 20, 22, 25 y 26 del Pacto porque la Comisión de Derechos Humanos, el Comisionado de la Policía y el Ministro de Educación no velaron por que se cumpliera la ley ni por la protección de sus derechos humanos.
Por último, el autor afirma que se violaron los artículos 1, 2, 5, 7, 9, 17, 19, 20, 25 y 26 y el párrafo 1 del artículo 10 y los párrafos 1 y 6 del artículo 14 del Pacto porque durante las diligencias federales se manipularon las pruebas, los demandados no presentaron las pruebas solicitadas y el juez no "hizo justicia".
Deliberaciones del Comité
Examen de la admisibilidad
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité considera que las reclamaciones formuladas por el autor en virtud de los artículos 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 y 26 del Pacto quedan fuera del ámbito de aplicación de esas disposiciones o no se han fundamentado a los efectos de la admisibilidad.
Por lo tanto, las reclamaciones del autor son inadmisibles con arreglo a los artículos 2 y 3 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud de los artículos 2 y 3 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará tambien en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Nota
Comunicación Nº 1356/2005, Parra Corral c. España (Decisión adoptada el 29 de marzo de 2005, 83º período de sesiones)*
Presentada por: Sr.
Antonio Parra Corral (representado por la abogada, Sra. Encarnación Caballero Oliver)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 12 de diciembre de 2004 (comunicación inicial)
Asunto: Alcance de la revisión en apelación por los tribunales españoles
Cuestiones de procedimiento: No agotamiento de los recursos internos, alegaciones no fundamentadas
Cuestiones de fondo: Derecho a que el fallo condenatorio y la pena impuesta sean sometidos a un tribunal superior, conforme a lo prescrito por la ley
Artículos del Pacto: Párrafo 5 del artículo 14 y artículo 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2 y apartado b) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 29 de marzo de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, de fecha 12 de diciembre de 2004, es Antonio Parra Corral, ciudadano español nacido en 1945.
Alega que es víctima de violaciones por España del párrafo 5 del artículo 14 y del artículo 26 del Pacto.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para España el 25 de abril de 1985.
El autor está representado por una abogada, la Sra. Encarnación Caballero Oliver.
Recordatorio de los hechos
El 9 de diciembre de 2001, la Segunda Sala de la Audiencia Provincial de Almería impuso al autor una pena de siete años y medio de privación de libertad por destrucción de bienes, asesinato frustrado y fabricación de explosivos ilegales, y a un año de privación de libertad por amenazas continuas.
El autor presentó un recurso ante el Tribunal Supremo en que alegaba violaciones de las garantías procesales y derechos sustantivos.
El 12 de septiembre de 2002, el Tribunal Supremo declaró que el recurso era inadmisible.
El autor presentó entonces un amparo ante el Tribunal Constitucional, que lo desestimó el 20 de octubre de 2004.
La denuncia
La denuncia del autor tiene que ver, ante todo, con el derecho a presentar un recurso efectivo contra un fallo condenatorio y la pena impuesta.
El autor arguye que la Ley de enjuiciamiento criminal de España viola el párrafo 5 del artículo 14 y el artículo 26 del Pacto porque las causas de los acusados de los delitos más graves incumben a un solo juez de instrucción que lleva a cabo todas las investigaciones pertinentes y que, cuando considera que ha terminado de integrar el sumario, lo remite a la Audiencia Provincial, donde un tribunal colegiado de tres jueces celebra el juicio y se pronuncia al respecto.
La decisión de este tribunal colegiado puede ser objeto de un recurso de revisión, pero sólo por un muy limitado número de argumentos jurídicos.
No es posible que el Tribunal Supremo efectúe una nueva evaluación de las pruebas, porque se considera que todas las determinaciones de los hechos a cargo del tribunal inferior tienen un carácter definitivo.
En cambio, la investigación de las causas de los acusados de los delitos menos graves, que pueden ser sancionados con penas de privación de libertad de un máximo de seis años, incumbe a un solo juez que, cuando considera que ha terminado de integrar el sumario, lo remite a un solo juez de lo penal, cuya decisión puede ser objeto de recurso ante la Audiencia Provincial y, de este modo, queda asegurada una revisión efectiva no sólo de la aplicación de la ley, sino también de los hechos.
El autor alega que, puesto que el Tribunal Supremo no efectúa una nueva evaluación de las pruebas, el sistema español no garantiza el derecho a que el fallo condenatorio y la pena impuesta sean sometidos a un tribunal superior, conforme a lo prescrito por la ley (párrafo 5 del artículo 14 del Pacto).
Según el autor, el Tribunal Supremo desestimó su recurso por motivos de forma y de procedimiento, sin haber examinado de nuevo la apreciación de las pruebas por parte del tribunal inferior.
En su fallo, el Tribunal Constitucional señaló que no le competía revisar la apreciación de las pruebas realizadas por el tribunal de primera instancia ni revisar las conclusiones del Tribunal Supremo.
Examen de la admisibilidad
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité recuerda su jurisprudencia en el sentido de que el requisito del agotamiento de los recursos internos, que permite al Estado Parte reparar una presunta violación antes de que la misma cuestión sea planteada ante el Comité, obliga a los autores a presentar ante los tribunales nacionales el fundamento de las cuestiones expuestas al Comité.
Tras observar que el autor no ha planteado de manera sustantiva ante los tribunales nacionales la presunta violación del principio de no discriminación (párrafo 5 del artículo 14, interpretado de forma conjunta con el artículo 26 del Pacto), el Comité decide que esta parte de la comunicación es inadmisible de conformidad con el apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
El Comité señala que la alegación restante referente al párrafo 5 del artículo 14, esto es, el hecho de que presuntamente los tribunales españoles no examinaron de nuevo la apreciación de las pruebas, no es consecuente con el texto de los fallos del Tribunal Supremo y del Tribunal Constitucional en el caso del autor.
Después de que estos dos tribunales examinaron a fondo la alegación del autor en el sentido de que los indicios eran insuficientes para condenarlo, discreparon de la opinión del autor y expusieron en todo detalle sus argumentos para llegar a la conclusión de que las pruebas, aunque fuesen indicios, bastaban para justificar su condena.
En el presente caso, el Comité concluye que el autor no ha logrado fundamentar su alegación relativa al párrafo 5 del artículo 14, y decide que esta parte de la comunicación es inadmisible con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 y del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al autor y, a efectos de información, al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la inglesa la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Nota
Comunicación Nº 1357/2005, Kolyada c. la Federación de Rusia (Decisión adoptada el 29 de marzo de 2005 83º período de sesiones)*
Presentada por: A.
(no representado por un abogado)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Federación de Rusia
Fecha de la comunicación: 7 de agosto de 2004 (comunicación inicial)
Fecha de la decisión: 29 de marzo de 2005
Asunto: Revisión presuntamente parcial de una evaluación psiquiátrica
Cuestiones de fondo: Admisibilidad
Artículos del Pacto: Párrafo 1 del artículo 14
Artículos del Protocolo
Facultativo: Apartado a) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, establecido en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 29 de marzo de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación es el Sr.
K., ciudadano ruso nacido en 1960 y con residencia en la Federación de Rusia.
Alega que es víctima de una violación por parte de la Federación de Rusia del párrafo 1 del artículo 14 y del párrafo 3 del artículo 2.
No está representado por un abogado.
Recordatorio de los hechos
En 1979, al autor se le diagnosticó esquizofrenia.
El 11 de septiembre de 1989, fue sometido a un examen psiquiátrico en la Comisión del Psiquiatra Principal de la Federación de Rusia para evaluar su estado.
Según el autor, la psiquiatra a cargo del examen llegó a la conclusión de que sufría de "psicosis esquizoide aguda", y no de verdadera esquizofrenia; la psiquiatra le dijo que este nuevo diagnóstico quedaría formalizado cuando ella obtuviera los documentos pertinentes sobre la historia psiquiátrica del autor.
Sin embargo, la conclusión oficial de la psiquiatra, de fecha 8 de enero de 1990, fue que, en realidad, no había motivos para modificar el diagnóstico inicial de 1979.
El autor impugnó esta decisión ante el Tribunal Municipal de Preobrazhenski.
Sostuvo que, cuando se le practicó el examen psiquiátrico, la psiquiatra responsable tuvo a su disposición toda la documentación médica pertinente, y que el diagnóstico de esta psiquiatra de que el autor padecía una afección menos severa, es decir, "psicosis esquizoide aguda", en lugar de verdadera esquizofrenia, era el diagnóstico válido.
El autor alegó que la psiquiatra había modificado después su conclusión, de manera ilegal y sin elementos probatorios, y que había llegado a la conclusión errónea de que sufría esquizofrenia.
El 20 de septiembre de 1994, el tribunal resolvió que la psiquiatra había actuado en el marco de su competencia y que no había motivos para recurrir su decisión.
La psiquiatra había explicado, y el tribunal había aceptado, que la opinión que se había formado acerca de la enfermedad del autor al finalizar el examen psiquiátrico era provisional y que mientras no recibiera la documentación sobre su historia psiquiátrica no podía sacar una conclusión definitiva.
Al recibir estos documentos, la psiquiatra había concluido que, en realidad, no había motivos para modificar el diagnóstico inicial.
El recurso del autor ante el Tribunal de la ciudad de Moscú fue desestimado el 6 de diciembre de 1994.
Sus recursos posteriores ante el Tribunal Supremo de la Federación de Rusia fueron desestimados el 31 de octubre de 1995 y el 13 de marzo de 1997, respectivamente.
La denuncia
El autor sostiene que, con respecto a la denuncia que presentó por su diagnóstico, no se siguió un proceso justo e imparcial y que la evaluación por el tribunal de las pruebas relacionadas con los hechos denunciados fue arbitraria, lo que dio por resultado una denegación de justicia y la violación del párrafo 1 del artículo 14 del Pacto.
Alega también que no se le brindó un recurso por la violación de sus derechos reconocidos en el Pacto, en contravención del párrafo 3 del artículo 2.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité ha comprobado, en cumplimiento del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, que el mismo asunto no ha sido sometido ya a otro procedimiento de examen o arreglo internacional.
El Comité considera que el contenido de las alegaciones que figuran en la comunicación del autor se refiere en esencia a la evaluación de los hechos y las pruebas durante las actuaciones judiciales en los tribunales del Estado Parte.
El Comité recuerda su jurisprudencia y señala que, por lo general, no le corresponde a él, sino a los tribunales de los Estados Partes, examinar o evaluar los hechos y las pruebas o examinar la interpretación de la legislación interna por parte de los tribunales nacionales, a menos que se pueda determinar que el desarrollo del proceso o la evaluación de los hechos y las pruebas, o la interpretación de la legislación, fueron manifiestamente arbitrarios o constituyeron denegación de justicia.
De lo expuesto ante el Comité no se desprende que se haya incurrido en esos errores en las actuaciones judiciales del caso del autor.
Por consiguiente, el Comité considera que las denuncias del autor a tenor de los párrafos 1 y 3 del artículo 14 son inadmisibles con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al autor y, a efectos de información, al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1371/2005, Mariategui c. la Argentina (Decisión adoptada el 26 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Eduardo Mariategui, Mirta Honorina Mattiusi de Mariategui, Francisco José Mariategui y Alicia Beatriz Fernández de Mariategui (no representados por abogado)
Presunta víctima: Los autores
Estado Parte: Argentina
Fecha de la comunicación: 17 de julio de 2002 (presentación inicial)
Fecha de la decisión: 26 de julio de 2005
Asunto: Presunta falta de compensación de los daños y perjuicios causados a los propietarios de una empresa como consecuencia de la presunta violación de contratos de construcción de obras públicas
Cuestiones de procedimiento: Falta de capacidad legal del autor para presentar una comunicación en relación con los derechos de una empresa; recursos internos presentados o ejercidos por una empresa
Cuestiones de fondo: Derecho a la igualdad de trato en cortes y tribunales de justicia, derecho a acceder a ellos, derecho a que se determine sin retrasos indebidos el propio derecho
Artículos del Pacto: Párrafo 1 del artículo 14 y artículo 26
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 1 y apartado b) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 26 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
Los autores de la comunicación (presentación inicial de 17 de julio de 2002) son Eduardo Mariategui, Mirta Honorina Mattiusi de Mariategui, Francisco José Mariategui y Alicia Beatriz Fernández de Mariategui, todos ellos ciudadanos argentinos.
Afirman ser víctimas de violaciones por parte de la Argentina de los párrafos 2 y 3 del artículo 2 y de los artículos 14 y 26 del Pacto.
No están representados por abogado.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para la Argentina el 8 de noviembre de 1986.
Recordatorio de los hechos
Los autores son propietarios de la empresa "Mariategui Sociedad Anónima Comercial Industrial Minera Agropecuaria Constructora" (en adelante, la empresa), una sociedad limitada creada en 1976, y de la sucesora legal de "Mariategui Usandizaga S.A.C.I.M.A.C.
", otra sociedad limitada creada por los dos primeros autores en 1970.
La empresa participó en ofertas públicas de adquisición (OPA) y ganó el contrato para la realización de obras públicas por cuenta de gobiernos provinciales de la Argentina.
Los autores afirman que estas autoridades, así como el Gobierno nacional, han incumplido los contratos en los últimos 35 años y deben a la empresa 1.727.883.277.388.410.000.000 (!
) dólares de los EE.UU.
Los autores afirman que son los principales acreedores privados del Estado existentes en la Argentina.
Obra pública para la provincia de Neuquén, presuntamente financiada por el Fondo Nacional de la Vivienda.
El contrato para la ejecución de esta obra pública se firmó en marzo de 1976.
Los costos de construcción subieron desproporcionadamente según se informa, pero la empresa finalizó las obras en febrero de 1977.
El 9 de febrero de dicho año, las autoridades de la provincia de Neuquén emitieron un certificado provisional acusando recibo de la construcción.
El 17 de mayo de 1982, emitieron un certificado de reconocimiento definitivo.
En noviembre de 1985, la empresa presentó una denuncia administrativa al Gobernador de la provincia de Neuquén.
En abril de 1986, la empresa presentó una demanda ante el tribunal arbitral establecido en virtud de la Ley Nº 12.910.
El 26 de septiembre de 1987, el Tribunal Arbitral de Obras Públicas decidió que carecía de competencia para aceptar la denuncia.
El 28 de diciembre de 1990, la empresa presentó una denuncia independiente ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación, que en junio de 1992 decidió que carecía de competencia y que la empresa denunciante debía haber presentado su denuncia en los tribunales locales previstos en el contrato.
En mayo de 1993, la empresa demandó al Estado de la Argentina y a la provincia de Neuquén ante la Corte Superior de la provincia de Neuquén.
El 12 de julio de 1994, la Corte Superior decidió que carecía de competencia para conocer esta causa.
El 3 de febrero de 1995, la Corte Superior admitió la apelación de la empresa contra la sentencia de 12 de julio de 1994.
La Corte Suprema de Justicia rechazó esta apelación por considerar que el denunciante no había dirigido esta cuestión como procedía al Tribunal de Asuntos Administrativos de Primera Instancia.
El 4 de julio de 1996, dos años después, la empresa presentó una denuncia ante el Tribunal de Asuntos Administrativos de Primera Instancia, que en diciembre de 1997 se declaró incompetente para tramitarla y devolvió el expediente a la Corte Suprema.
Los autores afirman que la Corte Suprema de Justicia "no ha hecho nada" en lo que respecta a su denuncia, desde 1997 hasta que presentaron su denuncia al Comité.
Estación de autobuses de Piedra de Águila (Neuquén).
El 13 de febrero de 1976 se firmó un contrato entre la provincia de Neuquén y Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C., financiado por el Fondo Nacional de Transportes.
La construcción finalizó en septiembre de 1977.
La empresa consideró que los costos de realización de la obra habían aumentado de manera desproporcionada, y el 7 de octubre de 1988 presentó una reclamación administrativa contra la provincia de Neuquén, que fue rechazada en 1989 por haberse presentado fuera de plazo.
En junio de 1992, la empresa presentó otra demanda ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación contra el Gobierno de la nación y el de la provincia de Neuquén.
En sentencia de 24 de septiembre de 1998, la Corte Suprema de Justicia de la Nación rechazó la demanda contra el Gobierno de la nación al concluir que éste no podía ser demandado porque las pruebas presentadas a la Corte no determinaban de manera convincente que el Gobierno de la nación hubiera participado realmente en la asignación de fondos del Fondo Nacional de Transportes a la provincia de Neuquén.
La Corte decidió también que no era competente para admitir la denuncia contra la provincia ya que, con arreglo a las condiciones contractuales, los tribunales ordinarios de la provincia eran los competentes para conocer el caso.
Ampliación de la central telefónica de General Roca, en la provincia de Río Negro, para la Empresa Nacional de Teléfonos Argentina (ENTEL).
El contrato se firmó el 12 de septiembre de 1977 entre ENTEL y Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C.
y las obras terminaron en noviembre de 1980.
Debido al presunto incumplimiento de las condiciones del contrato por parte de ENTEL, la empresa presentó una denuncia administrativa contra ella en 1987, que fue rechazada en mayo de 1988.
El 25 de septiembre de 1989, la empresa presentó una denuncia en el Tribunal de Asuntos Administrativos de Primera Instancia.
Cuando todavía estaba en curso el proceso, ENTEL fue privatizada.
El 26 de marzo de 1991, la empresa presentó una petición para que los activos de los compradores de ENTEL se vincularan al proceso.
Las compañías compradoras (Telefónica Argentina y France Telecom S.A.
) solicitaron desvincularse del proceso.
Estas peticiones fueron resueltas finalmente en octubre de 1995 y marzo de 1996, respectivamente.
Al parecer, las actuaciones procesales contra los compradores todavía están en curso.
Obras para la pavimentación urbana de la municipalidad de Mercedes.
El contrato se concertó entre la municipalidad y los autores primero y segundo en 1969.
En 1970, el primer autor presentó una denuncia administrativa contra la municipalidad en la Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires.
El 4 de octubre de 1977, la Corte falló a favor del demandante, condenó a los demandados a pagar el verdadero valor de las obras y decidió que el demandante debía cobrar la deuda.
El 20 de diciembre de 1977, la Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires aprobó la liquidación de la deuda hecha por el demandante y fijó en 160.000 millones de pesos argentinos el importe que debía pagar el demandado.
La Corte también ordenó al demandante que calculara los intereses de la deuda.
El 28 de febrero de 1978, la Corte ordenó a los demandados que pagaran 346.511.355 pesos argentinos.
No obstante, el 28 de mayo de 1978, la Corte decidió por propia iniciativa anular la liquidación anterior y ordenó otra nueva.
Sin embargo, el 18 de abril de 1978, el demandante y el demandado resolvieron su controversia firmando un acuerdo extrajudicial, con arreglo al cual el demandado pagaría 300 millones de pesos argentinos al demandado, pago que se efectuó el 28 de abril de 1978.
El 4 de junio de 1978, la Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires aprobó el acuerdo concertado por las partes.
El 29 de junio de 1995, el primer autor presentó una demanda ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación contra el Gobierno de la nación, el Gobierno de la provincia de Buenos Aires y la municipalidad de Mercedes para obtener resarcimiento por los daños y perjuicios que presuntamente le había causado la sentencia de la Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires que, supuestamente, había cometido varios errores cuando dictó su fallo el 4 de octubre de 1977, y posteriormente durante la fase de liquidación de la deuda.
El 15 de abril de 1996, el demandante y su esposa transfirieron sus derechos en el litigio a Mariategui S.A.C.I.M.A.C.
El 14 de octubre de 1999, la Suprema Corte desestimó la demanda por considerar que no se había presentado dentro de los plazos legales.
Los autores añaden que una denuncia similar a la presentada al Comité se presentó en marzo de 1998 a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos.
El 21 de octubre de 1999, la Comisión informó a los autores de que su caso era inadmisible ratione personae y que no podía examinar decisiones judiciales en las que la presunta víctima no era un individuo sino una empresa.
La Comisión añadió que la empresa, y no los propios autores, habían agotado los recursos internos.
Los autores pidieron que se volviera a considerar la decisión adoptada por la Comisión, pero ésta rechazó su petición.
Posteriormente, según los autores, éstos se enteraron de que el ex Secretario Ejecutivo y un antiguo miembro de la Comisión habían "obstruido" el examen de su caso y presentaron una denuncia por corrupción contra ellos ante la Asamblea General de la OEA, que no se ocupó del asunto.
El 4 de julio de 2003, la Secretaría del Comité de Derechos Humanos envió una carta a los autores explicándoles que el Comité no podía examinar su denuncia porque en principio no podía revisar los hechos y pruebas evaluados en tribunales nacionales y sólo podía examinar las denuncias presentadas por personas individuales.
En comunicación de 3 de febrero de 2004, los autores informaron de que el 13 de julio de 2003 habían presentado una denuncia en la Corte Penal Internacional contra la Argentina por un presunto delito contra la humanidad cometido contra ellos.
La denuncia también se presentó contra otros Estados miembros de la OEA por presunta confabulación con la Argentina.
Los autores han presentado denuncias similares al Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional y el Banco Interamericano de Desarrollo.
En comunicación de 17 de marzo de 2004, los autores afirman que la Argentina continúa actuando de mala fe con ellos.
Explican que el Presidente de la República asegura al FMI que el Gobierno de la Argentina celebrará negociaciones con acreedores privados entre el 22 de marzo y el 16 de abril de 2004, pero les cuesta creer esta promesa.
El 21 de mayo de 2004, los autores informaron al Comité de que consideraban nula y sin efectos la carta oficial de la Secretaría de 4 de julio de 2003 por contener errores de forma y de fondo.
Añaden que el contenido de la carta vulnera la Declaración Universal de Derechos Humanos de las Naciones Unidas y el Pacto.
En comunicación de 1º de noviembre de 2004, los autores informaron de que las autoridades argentinas habían aprobado el decreto administrativo sobre la reestructuración de la deuda nacional de los acreedores privados, y que ellos habían apelado contra esta normativa por ser inconstitucional e ilegal.
Añadieron que habían intentado sin éxito celebrar una reunión con el Presidente de la República, y que la Suprema Corte de Justicia había fallado nuevamente que carecía de competencia sobre su caso.
En cartas de 4 de mayo, 27 de mayo y 4 de noviembre de 2004, la Secretaría del Comité reiteró a los autores que el Comité no podría examinar la denuncia inicial de julio de 2002 y sus demás comunicaciones.
Los autores contestaron a estas cartas explicando que las consideraban nulas y sin efectos debido a defectos de forma y de fondo.
En comunicación de 14 de enero de 2005, los autores señalaron que el 10 de diciembre de 2004 el Gobierno argentino aprobó un decreto en el que proponía a sus acreedores privados una alternativa para resolver el problema de la deuda interna.
Este decreto se publicó el 17 de enero de 2005 y concedía a los acreedores privados 39 días para aceptarlo o rechazarlo.
Los autores afirman que el decreto es nulo y sin efectos desde el punto de vista constitucional.
En comunicación de 31 de enero de 2005, los autores enviaron una carta al Presidente del Comité insistiendo en que su caso fuera "examinado sin tardanza".
En carta de la misma fecha dirigida al Secretario General de las Naciones Unidas, los autores se quejan de "graves irregularidades" en la tramitación de su caso por parte de la secretaría del Comité.
La denuncia
Los autores denuncian que el Estado Parte violó el derecho que ellos tienen a ser tratados en condiciones de igualdad y su derecho de propiedad al no cumplir sus obligaciones contractuales.
Denuncian asimismo que existe denegación de justicia en su caso porque han litigado durante más de 30 años en los tribunales internos sin obtener ningún remedio.
Afirman que las violaciones de los derechos de la empresa constituyen al mismo tiempo una violación de sus derechos individuales.
Se dice que las acciones y omisiones del Estado Parte equivalen a violaciones de los artículos 2, 14 y 26 del Pacto.
Los autores piden al Comité que intervenga como mediador entre ellos y el Gobierno de la Argentina.
Con tal fin, han presentado un proyecto de "transacción".
Esta oferta estaba abierta al Gobierno de la Argentina hasta el 13 de abril de 2005.
Los autores piden al Comité que conceda medidas provisionales de protección contra la Argentina ordenando al Estado Parte poner fin al proceso de reestructuración del endeudamiento interno hasta que la propuesta "sea legal".
También piden al Comité que les proporcione "personal de policía para la prevención del delito" porque durante más de 34 años se les ha denegado justicia.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité se ha cerciorado de que el mismo asunto no ha sido sometido ya a otro procedimiento de examen o arreglo internacionales según se dispone en el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
El Comité toma nota de que los autores han presentado la comunicación en la que alegan ser víctimas de violaciones de sus derechos con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2, 14 y 26, debido a que, presuntamente, el Estado Parte no ha reparado los daños y perjuicios que les ha causado en su calidad de propietarios de la empresa Mariategui S.A.C.I.M.A.C., como consecuencia de la presunta violación de cuatro contratos para la construcción de obras públicas en los que la empresa actuó como principal acreedor o como cesionario del acreedor.
No obstante, el Comité considera que los autores reclaman esencialmente derechos que pertenecen presuntamente a una empresa privada con una personalidad jurídica totalmente independiente, y no a ellos como individuos.
Recuerda su jurisprudencia según la cual, respecto de quejas como la del presente caso, los autores no tienen capacidad legal con arreglo al artículo 1 del Protocolo Facultativo.
Llega a la conclusión de que la comunicación es inadmisible ratione personae en virtud de dicha disposición.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 1 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y a los autores.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Nota
Comunicación Nº 1379/2005, Queenan c.
el Canadá (Decisión adoptada el 26 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Peter Michael Queenan (no está representado por un abogado)
Presunta víctima: Niños canadienses no nacidos
Estado Parte: Canadá
Fecha de la comunicación: 11 de noviembre de 2004 (comunicación inicial)
Asunto: Aborto
Cuestiones de procedimiento: Acción popular
Cuestiones de fondo: Reconocimiento jurídico de la persona, discriminación en razón del nacimiento, igualdad ante la ley, derecho a la vida, trato inhumano
Artículos del Pacto: Artículos 16, 26, 6 y 7
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 1
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 26 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, de fecha 11 de noviembre de 2004, es Peter Michael Queenan, ciudadano canadiense y sudafricano nacido en 1957 en Sudáfrica y residente en el Canadá.
Presenta su denuncia en nombre de los niños canadienses no nacidos y aduce que son víctimas de violaciones de los artículos 16, 26 , 6 y 7 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos (el Pacto) por parte del Canadá.
No está representado por un abogado.
Recordatorio de los hechos
El autor, como ciudadano canadiense, presenta su comunicación en nombre de los niños canadienses no nacidos porque no pueden presentarla ellos mismos.
Según el autor, el Estado Parte facilita y patrocina abiertamente la práctica del aborto.
Alega que esta práctica se debe a que los niños no nacidos no gozan de protección jurídica y a que el Estado les deniega el derecho a la vida.
El autor presenta copia de la parte VIII, artículo 223 del Código Penal del Canadá, que establece que un niño se convierte en persona al nacer, y dice que se puede acabar libremente con una vida humana nonata, siempre que el niño se encuentre en el vientre de su madre.
El autor presenta además estadísticas de 1987 a 2001, publicadas por la Dirección General de Estadísticas del Canadá en el sitio web oficial del Gobierno del Canadá, y señala que en la actualidad los médicos del Estado Parte siegan unas 100.000 vidas cada año.
El autor aduce que si bien el aborto es un problema social y moral, también concierne a los derechos humanos y afecta a la madre y al hijo, que deberían gozar de los mismos derechos fundamentales.
Dice además que la aceptación o la creencia popular no debe prevalecer sobre los derechos humanos y que el hecho de que haya un consenso moderno que refleja la opinión de que el aborto es una práctica aceptable no lo convierte en tolerable.
El autor añade que las encuestas realizadas en el Estado Parte indican que la mayoría de la gente quiere que las mujeres tengan la posibilidad de abortar, pero que la cuestión de los derechos humanos no depende de los resultados de las encuestas y que no se ha encuestado a las víctimas.
La denuncia
El autor alega que se ha violado el artículo 16 del Pacto porque el Estado Parte no reconoce la condición de persona a los niños no nacidos, dado que el artículo 223 1) del Código Penal del Canadá limita la definición de persona a los niños ya nacidos.
El autor dice que los niños no nacidos son víctimas de una violación del artículo 26 del Pacto, ya que el Estado Parte no les da igual trato ante la ley y no les ofrece protección jurídica.
Dice que el artículo 26 del Pacto, por su esencia, prohíbe todas las formas de discriminación contra la persona, sin distinción de ningún tipo, como "nacimiento o cualquier otra condición", y que abarca a toda la humanidad, según se deduce del empleo de términos como "todas las personas", "toda persona", "todos los miembros de la familia humana", "ser humano" y "todos los individuos".
Opina que la única definición no discriminatoria de "ser humano" o "persona" incluye a todos los miembros vivos de la especie humana y que no se puede determinar el momento preciso en que el embrión se convierte en persona a efectos de los derechos humanos.
El autor afirma además que el Estado Parte ha violado el artículo 6 del Pacto al legalizar, facilitar y financiar el proceso que permite acabar con la vida humana nonata.
El autor subraya que el artículo 6 protege el derecho a la vida de "la persona humana" y que el artículo 223 2) del Código Penal que no reconoce el homicidio de humanos nonatos no protege el derecho a la vida de las personas no nacidas.
El autor también cita el párrafo 5 del artículo 6 que establece que no se aplicará la pena de muerte a las mujeres en estado de gravidez.
Añade que en la Convención sobre los Derechos del Niño, ratificada por el Estado Parte, que define al niño como "todo ser humano menor de 18 años de edad salvo que, en virtud de la ley que le sea aplicable, haya alcanzado antes la mayoría de edad", no se menciona un límite mínimo, como después del parto.
En el preámbulo de la misma Convención se menciona la Declaración de los Derechos del Niño, según la cual "el niño, por su falta de madurez física y mental, necesita protección y cuidado especiales, incluso la debida protección legal, tanto antes como después del nacimiento".
El autor sostiene que el Pacto no debe contradecir, discrepar o ser más discriminatorio con respecto a los niños que la Convención sobre los Derechos del Niño.
Por último, el autor denuncia la violación del artículo 7 del Pacto por permitirse el aborto, que él define como una práctica cruel, violenta e inhumana.
También destaca que el Estado no reglamenta los procedimientos de aborto.
En cuanto al agotamiento de los recursos internos, el autor explica que son ineficaces, ya que se tomaron muchas medidas en los últimos 30 años para lograr que el Canadá reconociera los derechos de los no nacidos.
También considera que el Estado Parte ha tenido la oportunidad de abordar este problema pero no ha mostrado interés alguno en hacerlo.
El autor dice que en marzo de 1989 se presentó ante el Tribunal Supremo un recurso, que fue desestimado, en el que se solicitaba el reconocimiento del derecho a la vida y la protección jurídica de los no nacidos.
Periódicamente se formulan peticiones al Estado, que no ha tomado medida alguna para reconocer el derecho a la vida de las personas no nacidas.
Finalmente, dice que en los últimos años, se sometieron al Parlamento dos proyectos de ley presentados por diputados parlamentarios para que se reconocieran los derechos de los nonatos, que fueron rechazados.
El autor afirma que la denuncia no ha sido sometida a otro procedimiento de examen o arreglo internacionales.
En una comunicación adicional de 22 de abril de 2005, el autor afirma que su denuncia no constituye una acción popular, ya que las víctimas no pueden presentar la denuncia ellas mismas.
El autor cree que todos los ciudadanos de un Estado Parte deben tener el derecho de recurrir al Comité en relación con las violaciones graves que cometa dicho Estado.
Dice que limitar este derecho a los interesados directos o a sus familiares o asociados abriría la puerta para que los Estados cometieran injusticias en la medida en que el Estado pudiera restringir el acceso a las víctimas o la asociación con ellas.
Por consiguiente, el autor considera justificado, en su calidad de ciudadano del Estado Parte, representar a las víctimas en su denuncia.
Deliberaciones del Comité
Examen de la admisibilidad
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité observa que el autor no dice ser víctima de las presuntas violaciones del Pacto por el Estado Parte.
El autor declara que presenta esta comunicación en nombre de todos los niños no nacidos del Estado Parte en general.
El Comité observa que, de conformidad con el artículo 1 del Protocolo Facultativo, las comunicaciones deben ser presentadas por o en nombre de "individuos" que aleguen ser víctimas de una violación "de cualquiera de los derechos enunciados en el Pacto".
El Comité considera que al no existir un denunciante determinado que pueda ser individualmente identificado, la comunicación del autor equivale a una acción popular y es por tanto inadmisible a tenor del artículo 1 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 1 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al autor y al Estado Parte.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la inglesa la versión original.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
APÉNDICE
Voto particular de la Sra.
Ruth Wedgwood, miembro del Comité
Con arreglo al procedimiento de denuncias previsto en el Primer Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, el Comité de Derechos Humanos tiene competencia para recibir comunicaciones de individuos que han sufrido violaciones del Pacto debido a una acción del Estado.
No obstante, incluso cuando existen razones imperiosas, las normas de procedimiento del Comité no permiten a éste pronunciar una sentencia declaratoria ni aceptar peticiones en nombre de una clase general de individuos.
A diferencia de otros procedimientos de derechos humanos, las peticiones de ese tipo se consideran una acción popular que no está comprendida dentro del alcance limitado del Protocolo Facultativo.
Véase Manfred Nowa, Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos: Comentario (segunda edición revisada, 2005), págs.
En la presente denuncia, presentada contra el Canadá por el autor Peter Queenan en nombre de los niños no nacidos del Canadá, se denuncian violaciones del derecho a la vida, amparado por el artículo 6 del Pacto, mediante la financiación estatal de abortos y otras violaciones.
El Comité ha estimado que carece de competencia para examinar la denuncia puesto que se presentó como una acción general en nombre de una clase entera de personas.
Esta norma de procedimiento no prejuzga sobre las cuestiones morales o jurídicas que el autor de la comunicación desearía plantear.
(Firmado): Ruth Wedgwood
[Hecho en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Comunicación Nº 1389/2005, Bertelli c. España (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Luis Bertelli Gálvez (representados por el abogado José Luis Mazón Costa)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 2 de diciembre de 2004
Fecha de la decisión: 25 de julio de 2005
Asunto: Alcance del examen en apelación de la causa penal contra el demandante ante la justicia española
Cuestiones de procedimiento: Falta de agotamiento de los recursos de la jurisdicción interna, alegaciones no fundamentadas
Cuestiones de fondo: Derecho a la igualdad de trato ante los tribunales, derecho a apelar de la sentencia y la condena ante un tribunal superior con arreglo a la ley y prohibición de atentar contra el honor y el buen nombre
Artículos del Pacto: Párrafos 1 y 5 del artículo 14 y artículo 17
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2 y apartados a) y b) del párrafo 2 del artículo 5
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, de fecha 2 de diciembre de 2004, es Luis Bertelli Gálvez, abogado de nacionalidad española nacido en 1949.
Está representado por el abogado José Luis Mazón Costa. Afirma que es víctima de la violación de los párrafos 1 y 5 del artículo 14 y del artículo 17 del Pacto.
El Protocolo Facultativo entró en vigor en España el 25 de abril de 1985.
Recordatorio de los hechos
En 1984, al parecer el autor era un abogado reputado en Málaga.
Era conocido por su denuncia de los abusos que habrían cometido los jueces locales.
El 18 de mayo de 1984, un tal Sr. Bohsali vino a verlo a su bufete acompañado de un agente de la policía.
El Sr.
Bohsali había sido objeto de investigaciones de la Interpol en cinco países y tenía cinco acciones penales pendientes de resolución en los tribunales españoles.
El autor decidió encargarse de la defensa del Sr.
Bohsali, que adelantó una parte de sus honorarios.
Mientras el autor se encontraba en las Islas Canarias, donde estaba encausado el Sr.
Bohsali, éste fue detenido en Sevilla pero fue puesto en libertad posteriormente.
Según el autor, la policía dio a entender al Sr. Bohsali que él no había hecho nada por ayudarlo sino que lo había engañado.
Por consiguiente, el Sr. Bohsali lo demandó por estafa.
El juez de instrucción al parecer estaba predispuesto contra el autor.
La Sección Primera de la Audiencia Provincial de Málaga levantó acta de acusación.
El autor interpuso demanda penal contra los magistrados ante el Tribunal Supremo, arguyendo que habían cometido un delito al tomar una decisión manifiestamente injusta contra él.
El Tribunal Supremo desestimó sus argumentos.
En diciembre de 1985, la Sección Primera de la Audiencia Provincial de Málaga, al parecer compuesta por los mismos magistrados que habían instruido el proceso, lo declaró culpable de estafa.
El autor afirma que en la resolución se le calificaba públicamente de estafador, como un abogado que, habiendo recibido un adelanto, no había hecho nada para defender a su cliente.
El 13 de diciembre de 1985, el autor apeló ante el Tribunal Supremo aduciendo que la Audiencia Provincial no había evaluado las pruebas que él había aportado para demostrar el cabal cumplimiento de su deber profesional.
En noviembre de 1998, el Tribunal Supremo desestimó su apelación y declaró que no le correspondía valorar las pruebas.
Cuando el Tribunal Supremo aún no había resuelto el asunto, el Tribunal Constitucional dictó una sentencia por la que establecía que el instructor de la causa no puede juzgar al acusado.
Al parecer, el Tribunal Supremo ignoró por completo esta sentencia.
El autor apeló entonces al Tribunal Constitucional, arguyendo que había sido juzgado por magistrados predispuestos contra él, que habían dictado sentencia a pesar de que los había denunciado por proceso injusto.
También adujo que el recurso de casación no estaba acorde con lo dispuesto en el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto y que fue sentenciado en violación del principio de la presunción de inocencia.
El 19 de junio de 1989, el Tribunal Constitucional desestimó el recurso.
Consideraba que la denuncia de los magistrados no era motivo suficiente para recusarlos porque fue presentada después de iniciado el procesamiento.
También consideró que el recurso de casación estaba acorde con el Pacto.
El autor apeló ante la Comisión Europea de Derechos Humanos, aduciendo que los magistrados que lo procesaron no fueron imparciales.
El 29 de mayo de 1991, la Comisión dictaminó que la apelación era inadmisible por no haberse agotado los recursos internos.
El autor considera que la Comisión no "examinó" su pretensión a tenor del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
La presunta violación del párrafo 5 del artículo 14 del Pacto, o su equivalente del Convenio Europeo de Derechos Humanos, no se llegó a plantear a la Comisión.
La denuncia
El autor denuncia la violación del párrafo 5 del artículo 14 del Pacto porque no consiguió que se volvieran a evaluar las pruebas aportadas.
Arguye que se infringió el párrafo 1 del artículo 14 del Pacto porque fue sentenciado por unos magistrados predispuestos en su contra que ya habían instruido el proceso y a quienes él había denunciado.
En la sentencia judicial no se menciona la serie de pruebas de descargo que produjo.
Denuncia además la violación del artículo 17 del Pacto porque en la resolución de la Audiencia Provincial de Málaga se le calificó de estafador a pesar de las pruebas que había aportado.
La resolución judicial menoscabó su reputación.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El autor se dirigió por primera vez al Comité en 1998 y nuevamente en 2004.
Explica que entretanto asumió la presidencia de la Fundación Jurei, la cual ha participado en muchas actividades para promover los derechos humanos en Europa y América del Sur; por consiguiente, no sólo está en juego su reputación sino también la de la Fundación.
Los retrasos sucesivos para inscribir su comunicación se debieron a circunstancias ajenas a su voluntad.
Por ende, el Comité concluye que la comunicación fue presentada sin abusar del derecho a hacerlo con arreglo al artículo 3 del Protocolo Facultativo.
El Comité ha observado que la denuncia del autor con respecto al párrafo 1 del artículo 14 del Pacto ya fue sometida a la Comisión Europea de Derechos Humanos, que la declaró inadmisible el 29 de mayo de 1991 por no haberse agotado los recursos de la jurisdicción interna.
No obstante, el Comité observa que la Comisión Europea no examinó la causa como se dispone en el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, dado que su decisión se basó únicamente en cuestiones de forma, sin examinar el fondo.
Por consiguiente, no se plantea ningún problema en relación con el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo tal como fue modificado en la reserva formulada por el Estado Parte.
En relación con el requisito de agotar los recursos internos, el Comité observa que la presunta violación del artículo 17, relacionada con las consecuencias de la resolución de la Audiencia Provincial de Málaga para la reputación del autor, nunca se planteó ante los tribunales nacionales.
En cuanto a la presunta violación del párrafo 1 del artículo 14, observa que no se planteó en el recurso de casación ante el Tribunal Supremo.
Este hecho llevó al Tribunal Constitucional de España y a la Comisión Europea de Derechos Humanos a decidir la inadmisibilidad de la denuncia relativa a la falta de imparcialidad porque no se habían agotado los recursos internos.
En consecuencia, el Comité dictamina que el autor no ha agotado los recursos internos disponibles en el caso de estas dos quejas y declara inadmisible esta parte de la comunicación a tenor del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
En cuanto a la presunta violación del párrafo 5 del artículo 14, del texto de la sentencia del Tribunal Supremo se desprende que, si bien éste declaró que "la evaluación [de las pruebas] compete al tribunal de primera instancia y no al Tribunal Supremo", sí examinó en detalle la argumentación del autor y concluyó que en realidad él era culpable de estafa porque "hubo conducta dolosa y ánimo de lucro personal, lo que condujo a engaño a una tercera persona y la llevó a tomar disposiciones contrarias a su propio interés".
Así pues, la denuncia a tenor del párrafo 5 del artículo 14 no está debidamente fundamentada a efectos de su admisibilidad.
En consecuencia, el Comité concluye que esta queja es inadmisible a tenor del artículo 2 del Protocolo Facultativo.
Por consiguiente, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2 y del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Notas
Comunicación Nº 1399/2005, Cuartero Casado c. España (Decisión adoptada el 25 de julio de 2005, 84º período de sesiones)*
Presentada por: Luis Cuartero Casado (no está representado por un abogado)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: España
Fecha de la comunicación: 18 de noviembre de 2004 (presentación inicial)
Asunto: Evaluación de las pruebas y alcance de la revisión en apelación por los tribunales españoles de un asunto penal contra el autor de la comunicación
Cuestiones de procedimiento: Quejas no fundamentadas
Cuestiones de fondo: Derecho a un trato igual ante los tribunales y derecho a que el fallo condenatorio y la pena impuesta sean sometidos a un tribunal superior conforme a lo prescrito por la ley
Artículos del Pacto: Párrafos 1, 3 d) y 5 del artículo 14
Artículos del Protocolo
Facultativo: Artículo 2
El Comité de Derechos Humanos, creado en virtud del artículo 28 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos,
Reunido el 25 de julio de 2005,
Adopta la siguiente:
Decisión sobre la admisibilidad
El autor de la comunicación, de fecha 18 de noviembre de 2004, es Luis Cuartero Casado, ciudadano español nacido en 1960, condenado con anterioridad en 1993 por agresión sexual a 17 años de prisión, y que gozaba de un permiso de salida en el momento de los hechos.
Afirma ser víctima de la violación por España del párrafo 1, el apartado d) del párrafo 3 y el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto.
No está representado por un abogado.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para España el 25 de abril de 1985.
Recordatorio de los hechos
El 24 de octubre de 1999 presentaron sendas denuncias por agresión sexual dos mujeres jóvenes que se alojaban en el Hotel Terra Brava de la playa de Fenals, en Lloret de Mar (Gerona):
a) La primera denuncia fue presentada a las 9.30 horas de la mañana por una joven inglesa, quien, la noche anterior, cuando regresaba andando hacia el hotel tras haber estado en un bar de la playa de Fenals, fue detenida por un hombre en automóvil que, tras arrastrarla hacia el interior de éste, la llevó a un bosque cercano y la violó.
Posteriormente, la mujer escapó y regresó al hotel.
A la mañana siguiente denunció la agresión e identificó la fotografía del autor en una lista que le proporcionó la policía.
b) La segunda denuncia fue presentada a las 12.30 horas por una joven alemana, quien, la noche anterior, cuando regresaba andando hacia el hotel tras haber estado en un bar de Lloret de Mar, fue agredida por un hombre que la amenazó con un cuchillo en la garganta, la llevó a una calle desierta, le cubrió el rostro con una chaqueta y trató de violarla.
La mujer agarró el cuchillo del bolsillo de la chaqueta de su agresor y lo apuñaló en la espalda, con lo que cortó la chaqueta.
Cuando empezó a gritar y a dar patadas, el agresor huyó y cayeron al suelo las llaves de su vehículo, que conservó la víctima.
El 28 de octubre de 1999, el Juzgado de Primera Instancia Nº 3 de Blanes (Gerona) dictó una orden de registro del domicilio del autor en Lloret de Mar, donde se hallaron ropas de deporte similares a las descritas por las víctimas.
También se registró el vehículo del autor, en el que se encontraron una pinza para el pelo, una cartera de mujer y una manta.
Todos esos objetos fueron reconocidos por las víctimas.
El 28 de marzo de 2001, la Audiencia Provincial de Gerona acusó al autor de los delitos de agresión sexual con acceso carnal y de intento de agresión sexual con acceso carnal agravado por el uso de arma blanca, y lo condenó a 11 y a 9 años y 6 meses de prisión, respectivamente.
El autor presentó un recurso ante el Tribunal Supremo y alegó errores en la evaluación de las pruebas y violación del derecho a la presunción de inocencia, basándose en la supuesta existencia de contradicciones en las declaraciones de las víctimas.
El 22 de febrero 2002, el Tribunal Supremo desestimó el recurso del autor y confirmó la sentencia de la Audiencia Provincial.
La denuncia
El autor afirma ser víctima de la violación del párrafo 1 y del apartado d) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto.
Ambas reclamaciones se fundamentan en una valoración presuntamente errónea de las pruebas por los tribunales españoles, que no tuvieron en cuenta las supuestas contradicciones de los testimonios, y en la violación del derecho del autor a la presunción de inocencia.
El autor afirma además ser víctima de una violación del párrafo 5 del artículo 14 del Pacto, porque no pudo lograr que se revaluaran debidamente las pruebas del caso.
Deliberaciones del Comité
De conformidad con el artículo 93 de su reglamento, antes de examinar la reclamación que figura en una comunicación, el Comité de Derechos Humanos debe decidir si dicha reclamación es admisible en virtud del Protocolo Facultativo del Pacto.
El Comité se ha cerciorado, en cumplimiento del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, de que el mismo asunto no ha sido sometido ya a otro procedimiento de examen o arreglo internacional.
Con respecto a la presunta violación del párrafo 1 y del apartado d) del párrafo 3 del artículo 14, el Comité recuerda su reiterada jurisprudencia de que no es competente para revaluar cuestiones de hecho o la aplicación de la legislación interna, salvo que se pueda determinar que las decisiones ante los tribunales internos fueron arbitrarias o constituyeron una denegación de justicia.
El Comité considera que el autor no ha logrado demostrar, a los efectos de la admisibilidad, que la conducta de los tribunales del Estado Parte fuera arbitraria o constituyera una denegación de justicia, y por consiguiente declara inadmisibles ambas quejas de conformidad con el artículo 2 del Protocolo Facultativo.
Con respecto a la presunta violación del párrafo 5 del artículo 14, del fallo del Tribunal Supremo se desprende que éste examinó con gran detenimiento la valoración de las pruebas hecha por el Juzgado de Primera Instancia.
A este respecto, el Tribunal Supremo consideró que los elementos de prueba presentados contra el autor eran suficientes para contrarrestar la presunción de inocencia, de conformidad con los criterios establecidos por la jurisprudencia a fin de determinar la existencia de pruebas suficientes para el enjuiciamiento de determinados tipos de delitos, como la agresión sexual.
Así pues, la queja relativa al párrafo 5 del artículo 14 no se ha fundamentado suficientemente a los efectos de la admisibilidad, y el Comité concluye que es inadmisible con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En consecuencia, el Comité de Derechos Humanos decide:
a) Que la comunicación es inadmisible en virtud del artículo 2;
b) Que se comunique la presente decisión al Estado Parte y al autor.
[Adoptada en español, francés e inglés, siendo la versión original el texto inglés.
Posteriormente se publicará también en árabe, chino y ruso como parte del informe anual del Comité a la Asamblea General.
]
Nota
SEGUIMIENTO POR EL COMITÉ DE DERECHOS HUMANOS DE LAS COMUNICACIONES INDIVIDUALES PRESENTADAS CON ARREGLO AL PACTO INTERNACIONAL DE DERECHOS CIVILES Y POLÍTICOS
En el presente informe se recapitula toda la información que facilitaron los Estados Partes y los autores o sus abogados desde la presentación del último informe anual (A/59/40).
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
Se adjunta al presente documento un dictamen individual firmado por la Sra. Ruth Wedgwood.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Franco Depasquale, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Webgwood, Sr. Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr. Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr. Maxwell Yalden.
Se adjuntan al presente documento los textos de los tres votos particulares firmados por los miembros del Comité Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sir Nigel Rodley y Sra.
Ruth Wedgwood.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
Se adjuntan al presente documento los textos de un voto particular firmado conjuntamente por el Sr.
Abdelfattah Amor, el Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, el Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, la Sra.
Christine Chanet y el Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, así como de otro voto particular firmado por la Sra.
Ruth Wedgwood.
* Participaron en el examen de la presenta comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael, O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sra. Ruth Wedgwood.
De conformidad con el artículo 90 del reglamento del Comité, el miembro del Comité Sr. Roman Wieruszewski no participó en la aprobación del presente dictamen.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rafael Rivas Posadas, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sr. Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elizabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posadas, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra. Christine Chanet, Sr.
Maurice Glélé Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwoody y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra. Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir. Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
Se adjuntan al presente documento los textos de un voto particular firmado conjuntamente por los miembros del Comité: Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Michael O'Flaherty, y un voto particular separado firmado por la Sra.
Ruth Wedgwood, miembro del Comité.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir. Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Martin Scheinin, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
Se adjuntan al presente documento los textos de dos votos particulares firmados, uno por los miembros del Comité Sr.
Martin Scheinin, Sra.
Christine Chanet y Sr. Rajsoomer Lallah y otro por la Sra. Ruth Wedgwood y el Sr.
Nisuke Ando, miembros del Comité.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra. Christine Chanet, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la presente comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra. Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Martin Scheinin, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood, Sr. Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr. Rafael Rivas Posada, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
Se adjunta al presente documento el voto particular firmado por la Sra.
Ruth Wedgwood, miembro del Comité.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Franco Depasquale, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood, Sr. Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
Se adjunta al presente documento un voto particular firmado por los miembros del Comité Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Jonson López, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, y Sra.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
Se adjunta al presente documento el texto del voto particular firmado por el miembro del Comité Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sr.
Roman Wieruszewski.
Con arreglo al artículo 90 del Reglamento del Comité, el Sr.
Ivan Shearer no participó en el examen de este caso.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco de Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
En virtud del artículo 90 del Reglamento del Comité, el Sr.
Maxwell Yalden no participó en el examen del caso por el Comité.
El texto de una opinión separada de los miembros del Comité Sra.
Christine Chanet, Sr. Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil y Sr.
Rajsoomer Lallah figura en el apéndice del presente documento.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra. Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr. Rafael Rivas Posada, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawkif Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
Se adjunta al presente documento el texto de un voto particular del miembro del Comité Sra. Ruth Wedgwood.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood, Sr.
Roman Wieruszewski y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra. Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Michel O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sra.
Ruth Wedgwood.
Con arreglo al artículo 90 del reglamento el Sr.
Roman Wieruszewski, miembro del Comité, no participó en la adopción de la presente decisión.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra N. Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Jonson López, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, y Sra.
Ruth Wedgwood.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité:  Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
Con arreglo al artículo 90 del reglamento del Comité, la Sra.
Christine Chanet no participó en el examen de la presente comunicación.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
De conformidad con el artículo 90 del reglamento del Comité, el miembro del Comité Sr. Ivan Shearer no participó en la adopción de la presente decisión.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité:  Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Jonson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Irigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Jonson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr. Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer y Sr. Hipólito Solari Yrigoyen
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr. Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr. Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr. Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwoody Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Franco Depasquale, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr.
Martin Scheinin, Sr.
Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Maxwell Yalden.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Jonson López, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsooner Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 90 del reglamento del Comité, el Sr.
Ivan Shearer, miembro de este último, no participó en la adopción de la presente decisión.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra. Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr.
Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sr. Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen and Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sr.
Rafael Rivas Posada, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen y Sr. Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr. Roman Wieruszewski.
De conformidad con el artículo 90 del reglamento del Comité, el miembro del Comité Sr. Hipólito Solari Yrigoyen no participó en la adopción de la presente decisión.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdel fattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr.
Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr.
Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr. Michael O'Flaherty, Sra.
Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr.
Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Irigoyen, Sra.
Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
Se adjunta al presente documento un voto particular firmado por la Sra.
Ruth Wedgwood, miembro del Comité.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
* Participaron en el examen de la comunicación los siguientes miembros del Comité: Sr. Abdelfattah Amor, Sr.
Nisuke Ando, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati, Sr. Alfredo Castillero Hoyos, Sra.
Christine Chanet, Sr. Maurice Glèlè Ahanhanzo, Sr. Edwin Johnson, Sr. Walter Kälin, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil, Sr.
Rajsoomer Lallah, Sr.
Michael O'Flaherty, Sra. Elisabeth Palm, Sir Nigel Rodley, Sr. Ivan Shearer, Sr. Hipólito Solari Yrigoyen, Sra. Ruth Wedgwood y Sr.
Roman Wieruszewski.
xi
paginilla
Checoslovaquia ratificó el Pacto en diciembre de 1975 y el Protocolo Facultativo en marzo de 1991.
La República Federal Checa y Eslovaca dejó de existir el 31 de diciembre de 1992.
El 22 de febrero de 1993, la República Checa notificó su sucesión respecto del Pacto y el Protocolo Facultativo.
Al amparo del párrafo 1 del artículo 2 del Decreto Nº 33/1945, las personas que pudieran probar "que se habían mantenido leales a la República de Checoslovaquia, que nunca habían cometido actos contra los pueblos checo y eslovaco y que habían participado activamente en la lucha por la liberación o habían sido víctimas del terror nacional socialista o fascista conservarían la ciudadanía checoslovaca".
En el párrafo 1 del artículo 1 de la Ley Nº 34/1953, de 24 de abril de 1953, por la que determinadas personas adquieren los derechos de ciudadanía checa, se establece que las personas de nacionalidad alemana que perdieron la ciudadanía checoslovaca con arreglo al Decreto Nº 33/1945 y que tengan domicilio en el territorio de la República de Checoslovaquia en la fecha de entrada en vigor de la presente ley serán ciudadanos checos, a menos que ya hayan adquirido los derechos de ciudadanía de la República de Checoslovaquia.
En el párrafo 1 del preámbulo del tratado se establece que, considerando que la mencionada tribu mississauga ha reivindicado determinados derechos en las tierras de la provincia de Ontario descritas anteriormente, relativos a la pesca y a la caza, incluso mediante trampas, de los que Su Majestad, por conducto de sus comisionados mencionados, desea obtener la cesión [].
R. c. Sparrow 1 SCR 1075 (SCC).
R. c. Adams 3 SCR 101 (SCC).
Caso Nº 197/1985, dictamen aprobado el 27 de julio de 1988.
Lovelace c.
el Canadá, caso Nº 24/1977, dictamen aprobado el 19 de septiembre de 1979.
El Estado Parte facilita documentación consistente en una solicitud de financiación para la labor de identificación en relación con la "Petición a las Naciones Unidas" como parte de un plan de trabajo de las Primeras Naciones.
Davidson c.
el Canadá, caso Nº 359/1989, dictamen aprobado el 31 de marzo de 1993, y Länsman c. Finlandia, caso Nº 671/1995, dictamen aprobado el 30 de octubre de 1996.
El autor se refiere a Ontario (Fiscal General) c. Bear Island Foundation 2 SCR 570 (SCC).
Véase Ominayak y otros c.
el Canadá, caso Nº 167/1984, dictamen aprobado el 26 de marzo de 1990, párr.
Véase Jonassen y otros c. Noruega, caso Nº 942/2000, decisión aprobada el 25 de octubre de 2002.
El Estado Parte señala que con una licencia de pesca deportiva de residente, el autor puede pescar y quedarse diariamente 6 abadejos, 6 percas de negra, 6 lucios, 5 truchas o salmones, 1 masquinongy, 25 coregonos blancos y un número ilimitado de percas canadienses, crapet, carpas y bagres.
Kitok c. Suecia, comunicación Nº 197/1985, dictamen aprobado el 27 de julio 1998, CCPR/C/33/D/197/1985.
Véase la Observación general Nº 23 del Comité de Derechos Humanos.
Derecho de las minorías a disfrutar, profesar y practicar su propia cultura, 1994.
El Comité recibió una nueva exposición del Estado Parte, de 2 de junio de 2005.
No obstante, el Comité estimó que esa exposición no contenía nuevos elementos.
El Estado Parte se refiere a las observaciones del Comité sobre la comunicación Nº 197/1985, Kitok c. Suecia, CCPR/C/33/D/197/1985, párr. 9.8.
Véase Kitok c. Suecia, comunicación Nº 197/1985, dictamen aprobado el 27 de julio de 1988, CCPR/C/33/D/197/1985 y Ländsmann c. Finlandia, comunicación Nº 511/1992, dictamen aprobado el 26 de octubre de 1994, CCPR/C/52/D/511/1992, y comunicación Nº 671/1995, dictamen aprobado el 30 de octubre de 1996, CCPR/C/58/D/671/1995.
El Pacto y su Protocolo Facultativo entraron en vigor para el Estado Parte el 11 de marzo de 1979.
El texto de las partes pertinentes del artículo 125h del Código de Procedimiento Penal es el siguiente: "1) El juez instructor ordenará lo antes posible la destrucción en su presencia de todo informe oficial u otro objeto del que pueda obtenerse información que se hubiere adquirido como resultado del suministro de información al que se hace referencia en el artículo 125f, o de la intervención o el registro del tráfico de datos al que se hace referencia en el artículo 125g, y que no sea pertinente para la instrucción.
Se redactará de inmediato un informe oficial sobre dicha destrucción.
2) El juez de instrucción ordenará, de la misma manera, la destrucción sin demora de todo informe oficial u otro objeto, a los que se hace referencia en el párrafo 1, si éstos guardaran relación con declaraciones hechas por o a una persona habilitada para negarse a prestar declaración de conformidad con el artículo 218, en caso de que se le pidiera que revelase el contenido de declaraciones.
3) [] 4) []".
(Versión en español de la traducción al inglés facilitada por el Estado Parte.
El texto del artículo 218 del Código de Procedimiento Penal es el siguiente: "Las personas que estén obligadas a guardar secreto por el cargo, la profesión o la función que desempeñen podrán negarse a prestar declaración o a responder a determinadas preguntas, aunque únicamente en la medida en que hubieren recibido dicha información en ejercicio de sus funciones".
(Versión en español de la traducción al inglés facilitada por el Estado Parte.
El texto del artículo 125g del Código de Procedimiento Penal es el siguiente: "Durante la investigación judicial preliminar, el juez instructor estará facultado para ordenar a un oficial investigador que intervenga o registre el tráfico de datos que no sea de carácter público y se efectúe mediante la estructura de telecomunicaciones, y en el que considere que participe el presunto delincuente, siempre y cuando en interés de la investigación sea necesario llevar a cabo esta operación con urgencia y se refiera a un delito por el que pueda dictarse orden de detención preventiva.
En el plazo de 48 horas se redactará un informe oficial sobre esa intervención o ese registro".
(Versión en español de la traducción al inglés facilitada por el Estado Parte.
El texto del artículo 101a (actual artículo 81) de la Ley del poder judicial es el siguiente: "Si el Tribunal Supremo considerase que una petición podría no dar lugar a la casación del fallo original, o que no entraña la necesidad de responder a alguna cuestión de derecho en interés de la uniformidad o el desarrollo de la ley, podrá limitarse a formular su opinión en la parte del fallo que contenga los fundamentos en que éste se base".
(Versión en español de la traducción al inglés facilitada por el Estado Parte.
Comisión Europea de Derechos Humanos, decisión sobre la admisibilidad de la denuncia Nº 36442/97 presentada por A. H. c. los Países Bajos, de 8 de diciembre de 1997.
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, Hadjianastassiou c. Grecia, fallo de 16 de diciembre de 1992, serie A, Nº 252.
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, García Ruiz c. España, denuncia Nº 30544/96, fallo de 21 de enero de 1999, párr. 26.
El Estado Parte se refiere a las decisiones del Tribunal Europeo en Polman c. los Países Bajos, denuncia Nº 48334/99, decisión sobre admisibilidad de 9 de julio de 2002, y Mink Kok c. los Países Bajos, denuncia Nº 43149/98, decisión sobre admisibilidad de 4 de julio de 2000.
Fallo de 24 de abril de 1990, serie A-176-A, párr.
Observación general Nº 16 , párrs.
3 y 4.
Observación general Nº 16 , párrs.
3 y 4.
Véase la comunicación Nº 488/1992, Toonen c. Australia, párr.
Véase la Observación general Nº 16 , párr.
Ibíd., párr.
En el expediente no se da información sobre el lugar de detención.
Guyana no forma parte del procedimiento de apelación del Comité Judicial del Consejo Privado.
Berry c. Jamaica, comunicación Nº 330/1988, dictamen aprobado el 4 de julio de 1994, y Nallaratnam Singarasa c. Sri Lanka, comunicación Nº 1033/2001, dictamen aprobado el 21 de julio de 2004.
Taylor c. Jamaica, comunicación Nº 705/1996, Levy c. Jamaica, comunicación Nº 719/1996.
El Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos entró en vigor para el Estado Parte el 1º de septiembre de 1991, fecha de su independencia de la URSS.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para el Estado Parte el 28 de septiembre de 1995 (adhesión).
El artículo 1 de la ley dice así:
"Artículo 1.
El objeto de la presente ley es garantizar el derecho de toda persona a la libertad de culto y de religión, así como la igualdad de los ciudadanos, cualesquiera sean sus convicciones religiosas, y regular las relaciones resultantes de la actividad de las organizaciones religiosas.
"
El artículo 14 dice así:
"Artículo 14.
Ceremonias y ritos religiosos.
Las organizaciones religiosas tendrán derecho a crear y mantener medios e instalaciones para celebrar libremente el culto y los ritos, así como a mantener centros de peregrinación.
El culto, los ritos religiosos y las ceremonias se celebrarán en los locales de las organizaciones religiosas, en locales de oración u otros edificios pertenecientes a las organizaciones, en los centros de peregrinación, los cementerios o, en caso de necesidad ritual y por voluntad de los ciudadanos, en el hogar.
El culto y los ritos religiosos podrán celebrarse en los hospitales, las clínicas, los centros de detención, las cárceles y los campos de trabajo a petición de las personas que permanecen en esos lugares.
El culto y los ritos religiosos públicos podrán celebrarse fuera de los edificios religiosos según el orden establecido por la legislación de la República de Uzbekistán.
Los ciudadanos de la República de Uzbekistán (con excepción de los ministros de las organizaciones religiosas) no podrán mostrarse en lugares públicos con atuendo religioso.
Las organizaciones religiosas no podrán someter a los creyentes al pago obligatorio de una suma de dinero o a un impuesto, como tampoco a actos que supongan una afrenta para su honor o dignidad.
"
Checoslovaquia ratificó el Pacto en diciembre de 1975 y el Protocolo Facultativo en marzo de 1991.
La República Federal Checa y Eslovaca dejó de existir el 31 de diciembre de 1992.
El 22 de febrero de 1993, la República Checa notificó su sucesión respecto del Pacto y el Protocolo Facultativo.
Véase la comunicación Nº 516/1992, Simunek c. la República Checa, dictamen emitido el 19 de julio de 1995, párrs.
11.6 y 11.8.
Véase la comunicación Nº 586/1994, Adam c. la República Checa, dictamen emitido el 23 de julio de 1996, párrs.
12.5 y 12.8.
Véanse la comunicación Nº 586/1994, Adam c. la República Checa, dictamen emitido el 23 de julio de 1996, párrs.
6.5 y 11.2, y la comunicación Nº 857/1999, Blazek c. la República Checa, dictamen emitido el 12 de julio de 2001, párr.
Véanse la comunicación Nº 516/1992, Simunek c. la República Checa, dictamen emitido el 19 de julio de 1995; la comunicación Nº 586/1994, Adam c. la República Checa, dictamen emitido el 23 de julio de 1996; la comunicación Nº 857/1999, Blazek c. la República Checa, dictamen emitido el 12 de julio de 2001 y la comunicación Nº 747/1997, Des Fours Walderode c. la República Checa, dictamen emitido el 30 de octubre de 2001.
Véase la comunicación Nº 182/1984 Zwaan-de Vries c. los Países Bajos, dictamen emitido el 9 de abril de 1987, párr.
Véase la nota 8.
Véanse la comunicación Nº 586/1994, Adam c. la República Checa, dictamen emitido el 23 de julio de 1996, párr.
12.6, y la comunicación Nº 857/1999, Blazek c. la República Checa, dictamen emitido el 12 de julio de 2001, párr.
Véase la comunicación Nº 516/1992, Simunek c. la República Checa, dictamen emitido el 19 de julio de 1995, párr.
Establece que "Nadie podrá publicar o citar en un informe los detalles y resultados de encuestas de opinión pública sobre una consulta electoral (incluidas la simulaciones de elección o las encuestas de popularidad) que indiquen una preferencia por un partido político o un candidato, a partir del día en que comienza la campaña electoral hasta el cierre de los locales de voto el día de las elecciones".
Según el párrafo 1 del artículo 256 en su versión modificada, "toda persona que revele los pormenores y resultados de una encuesta de opinión pública o elabore un informe en que los cite, o haga que otra persona realice estos actos, en contravención de las disposiciones del párrafo 1 del artículo 108con pena de hasta dos años de prisión o una multa de hasta 4 millones de won.
El Pacto y el Protocolo Facultativo entraron en vigor en el Estado Parte el 28 de diciembre de 1995.
Del expediente se desprende que el coacusado con el hijo de la autora había prestado servicio en las fuerzas armadas hasta 1998, cuando desertó; la autora no hizo referencia especial al hecho de que su hijo fuera juzgado por un tribunal militar.
Véase la comunicación Nº 842/1998, Romanov c. Ucrania, decisión sobre la inadmisibilidad adoptada el 30 de octubre de 2003.
La autora presenta una carta de su hijo (de fecha 27 de diciembre de 2000), dirigida al Comité, en que el Sr. Khalilov sostiene que su padre fue conducido al Departamento de Policía, donde los investigadores lo golpearon, vejaron y quemaron con un hierro hasta que finalmente murió.
Según el Sr.
Khalilov, su padre fue devuelto a su casa ya muerto y enterrado el 9 de febrero de 2000.
El Sr.
Khalilov da los nombres de dos funcionarios que intervinieron en las palizas de que fueron víctimas él mismo y su padre: un tal N., jefe de un departamento de la policía judicial, y su segundo, U.
Según el hijo de la autora, hubo tres o cuatro copartícipes más.
No se citan las fechas exactas de las diligencias.
Véase Piandong c.
Filipinas, comunicación Nº 869/1999, dictamen aprobado el 19 de octubre de 2000.
Véase Saidova c. Tayikistán, comunicación Nº 964/2001, dictamen aprobado el 8 de julio de 2004.
Véase, por ejemplo, Khomidova c. Tayikistán, comunicación Nº 1117/2002, dictamen aprobado el 29 de julio de 2004.
Véase, por ejemplo, Gridin c. la Federación de Rusia, comunicación Nº 770/1997, dictamen aprobado el 20 de julio de 2000.
Véase Domukovsky y otros c. Georgia, comunicaciones Nos.
623 a 627/1995, dictamen aprobado el 6 de abril de 1998, y Saidova c. Tayikistán, comunicación Nº 964/2001, dictamen aprobado el 8 de julio de 2004.
Véase, por ejemplo, Aliev c. Ucrania, comunicación Nº 781/1997, dictamen aprobado el 7 de agosto de 2003, Robinson c. Jamaica, comunicación Nº 223/1987, dictamen aprobado el 30 de marzo de 1989, Brown c. Jamaica, comunicación Nº 775/1997, dictamen aprobado el 23 de marzo de 1999.
Véase Conroy Levy c. Jamaica, comunicación Nº 719/1996, dictamen aprobado el 3 de noviembre de 1998, Clarence Marshall c. Jamaica, comunicación Nº 730/1996, dictamen aprobado el 3 de noviembre de 1998, Kurbanov c. Tayikistán, comunicación Nº 1096/2002, dictamen aprobado el 6 de noviembre de 2003, y Sidova c. Tayikistán, comunicación Nº 964/2001, dictamen aprobado el 8 de julio de 2004.
Véanse las comunicaciones Nos.
886/1999, Bondarenko c. Belarús, y 887/1999, Lyashkevich c. Belarús, dictámenes aprobados en abril de 2003.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para Georgia el 3 de agosto de 1994.
Véase por ejemplo la comunicación Nº 546/1993, Errol Simms c. Jamaica, dictamen adoptado el 3 de abril de 1995, párr.
Véase también la comunicación Nº 770/1997, Gridin c. la Federación de Rusia, dictamen aprobado el 20 de julio de 2000, párr.
Por ejemplo, en Kelly c. Jamaica (comunicación Nº 253/987, dictamen aprobado el 8 de abril de 1991), se consideró que un período de 18 meses de espera entre la detención y el comienzo del juicio no equivalía a una dilación indebida, ya que no se había demostrado que las investigaciones pudieran haber terminado antes.
Véase, por ejemplo, la comunicación Nº 842/1998, Romanov c. Ucrania, dictamen aprobado el 30 de octubre de 2003.
Véase la comunicación Nº 836/1998, Gelazauskas c. Lituania, dictamen aprobado el 17 de marzo de 2003.
Obsérvese asimismo que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos ha determinado que una apelación de supervisión de esta naturaleza no constituye un "recurso efectivo" a efectos de los requisitos de admisibilidad, debido a su carácter discrecional; véanse Tumilovich c. Rusia, Nº 47033/99, de 22 de junio de 1990 (dec); y Pitkevich c. Rusia, Nº 47936/99, de 8 de febrero de 2001 (dec).
Caso Nº 671/1995.
En el párrafo 10.1 se dice: "La cuestión que hay que determinar es si la tala forestal en una zona que abarca una superficie aproximada de 3.000 ha de la zona del Comité de Pastores Muotkatunturi (del que son miembros los autores), es decir, la tala ya realizada y la proyectada, viola los derechos de los autores enunciados en el artículo 27 del Pacto".
Véase, por ejemplo, Hartikainen c. Finlandia, caso Nº 40/1978, decisión aprobada el 9 de abril de 1981; J. T. c.
el Canadá, caso Nº 104/1981, decisión aprobada el 6 de abril de 1983; y Ominayak y otros c.
el Canadá, op.
cit.
Dictámenes sobre los casos Nº 167/1984 (B. Ominayak y miembros de la Agrupación del Lago Lubicon c.
el Canadá), Nº 197/1985 (Kitok c. Suecia) y Nº 511/1992 (I. Länsman c. Finlandia).
Supra.
Dictámenes sobre el caso Nº 197/1985 (Kitok c. Suecia), aprobado el 27 de julio de 1988, párr. 9.2, y sobre el caso Nº 511/1992 (I. Länsman y otros c. Finlandia), aprobado el 26 de octubre de 1994, párr.
Según se dice en el fallo de fecha 26 de junio de 1998 del Tribunal Regional, el plazo legal había expirado el 26 de febrero de 1998.
En este artículo se prevé lo siguiente: "De conformidad con los principios enunciados por ley, toda persona cuyas libertades o derechos constitucionales hayan sido infringidos tendrá derecho a recurrir al Tribunal Constitucional para que éste se pronuncie sobre la conformidad con la constitución de la ley u otro acto normativo en que se haya fundado un tribunal u órgano de la administración pública para pronunciar una decisión firme sobre sus libertades, derechos u obligaciones especificados en la Constitución".
En el artículo 39 se dispone que "No se someterá a nadie a experimentación científica, incluida la experimentación médica, sin su libre consentimiento".
El artículo 40 dispone: "No se podrá someter a nadie a la tortura ni a tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes.
Se prohíbe la utilización de castigos corporales".
El artículo 41 dispone: "1.
Se garantizará a todos la inviolabilidad y la seguridad personales.
La privación o limitación de la libertad sólo se podrá imponer con arreglo a los principios y procedimientos especificados en la ley".
El artículo 29 dispone: "1.
Se podrá también internar a un enfermo mental en un hospital psiquiátrico sin el consentimiento exigido en el artículo 22: a) cuando su comportamiento hasta ese momento indique que, sino se le hospitaliza, su estado de salud se deteriorará considerablemente y b) cuando no sea capaz de satisfacer por sí sólo sus necesidades elementales y se prevea justificadamente que el tratamiento en un hospital psiquiátrico contribuirá a mejorar su estado de salud".
Comunicación Nº 754/1997, A. c.
Nueva Zelandia, dictamen aprobado el 15 de julio de 1999.
El Pacto y el Protocolo Facultativo del Pacto entraron en vigor para el Estado Parte el 23 de enero de 1987 y el 22 de noviembre de 1989, respectivamente.
Véase la comunicación Nº 815/1998, Dugin c. la Federación de Rusia, dictamen aprobado el 5 de julio de 2004, párr.
Aprobadas por el Primer Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente, celebrado en Ginebra en 1995, y aprobadas por el Consejo Económico y Social en sus resoluciones 663 C (XXIV), de 31 de julio de 1957, y 2076 (LXII), de 13 de mayo de 1977; véase Derechos Humanos: recopilación de instrumentos internacionales (publicación de las Naciones Unidas, Nº de venta: S.02.XIV.4), cap.
J, sec. 34.
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, queja Nº 39521/98, Jesús María González Marín c. España, decisión final sobre la admisibilidad, 5 de octubre de 1999.
Véase el párrafo 5.2, supra.
Comunicación Nº 253/1987, Kelly c. Jamaica, decisión de 8 de abril de 1991, párr.
Sobre imposición del peso de la prueba al autor cuando el Estado Parte ha demostrado debidamente que existen recursos disponibles y efectivos, véase la comunicación Nº 1084/2002, Bochaton c. Francia, decisión de 1º de abril de 2004, párr.
Véase, por ejemplo, comunicación Nº 511/1992, Länsman y otros c. Finlandia, decisión sobre admisibilidad, 14 de octubre de 1993, párr.
Comunicación Nº 1073/2002, Terrón c. España, decisión de 5 de noviembre de 2004, párr. 7.4; comunicación Nº 64/1979, Salgar de Montejo c. Colombia, decisión de 24 de marzo de 1982, párr.
Véase el voto particular de Mohamed Shahabuddeen, en Fiscal c. Rutaganda, caso Nº ICTR 96-3-A (Tribunal Penal Internacional para Rwanda, Sala de Apelaciones, 26 de mayo de 2003).
Comunicación Nº 701/1996, Gómez Vásquez c. España, decisión de 20 de julio de 2000.
El texto oficial de la reserva es el siguiente: "El Gobierno español se adhiere al Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, interpretando el artículo 5, párrafo 2, de este Protocolo en el sentido de que el Comité de Derechos Humanos no considerará ninguna comunicación de un individuo a menos que se haya cerciorado de que el mismo asunto no ha sido sometido o no lo esté siendo a otro procedimiento de examen o arreglo internacionales".
Comunicación Nº 701/1996, Gómez Vásquez c. España, decisión de 20 de julio de 2000; comunicación Nº 1007/2001 Semey c. España, decisión de 30 de julio de 2003; comunicación Nº 986/2001, Sineiro Fernández c. España, decisión de 7 de agosto de 2003; comunicación Nº 1101/2002, Alba Cabriada c. España, decisión de 1º de noviembre de 2004.
La sentencia dice lo siguiente: "El delito cometido es violación.
La pena correspondiente, atendiendo a las circunstancias de parentesco existentes, es la pena máxima es decir, la muerte.
Al Tribunal no le queda otra alternativa que seguir las disposiciones de la ley al imponer la pena.
En los términos empleados por el Tribunal Supremo en el asunto el Pueblo c. Leo Echegaray, GR Nº 117472, de 25 de junio de 1996, "la ley hace que, en las circunstancias de la causa, sea inevitable imponer la pena de muerte al acusado y apelante".
El Tribunal Supremo señaló que se condenaba al autor en virtud del artículo 11 de la Ley de la República Nº 7659, que dice, entre otras cosas, que asimismo "se impondrá la pena de muerte si el delito de violación" se comete con una de las siguientes circunstancias: 1) si la víctima es menor de 18 años y el autor es progenitor, ascendiente, padrastro, tutor, pariente por consanguinidad o afinidad en tercer grado o cónyuge de hecho del progenitor de la víctima".
El Tribunal consideró que las circunstancias agravantes de menor edad y de parentesco que hacían preceptiva la pena de muerte estaban claramente demostradas.
Pueblo c. Tao, GR Nº 133872, de 5 de mayo de 2000; Pueblo c.
Amigable, GR Nº 133857, de 31 de marzo de 2000; Pueblo c. Sampior, GR Nº 117691, de 1º de marzo de 2000.
Resolución 39/118 de 14 de diciembre de 1984.
Ramil Rayos c.
Filipinas, caso Nº 1167/2003, dictamen de 27 de julio de 2004.
Comunicación Nº 536/93, Perera c. Australia, y comunicación Nº 534/1993, H. T. B. c. el Canadá.
Comunicación Nº 806/1998, Thompson c. San Vicente y las Granadinas, dictamen de 18 de octubre de 2000, comunicación Nº 845/1998, Kennedy c. Trinidad y Tabago, dictamen de 26 de marzo de 2002 y Carpo c.
Filipinas, comunicación Nº 1077/2002, dictamen de 6 de mayo de 2002.
Ley de la República Nº 8177, art.
Comunicaciones Nº 210/1986 y Nº 225/1987, Pratt y Morgan c. Jamaica, dictamen de 6 de abril de 1989.
El Pacto y el Protocolo Facultativo del Pacto entraron en vigor para la República de Corea el 10 de julio de 1990.
En el momento de la ratificación, el Estado Parte formuló reservas/declaraciones: "El Gobierno de la República de Corea [declara] que las disposiciones del párrafo 5 [] del artículo 14, del artículo 22 [] del Pacto se aplicarán de conformidad con las disposiciones de las leyes nacionales, incluida la Constitución de la República de Corea".
El párrafo 1 del artículo 7 de la Ley de seguridad nacional dice lo siguiente: "Toda persona que elogie o que sea instigadora o propagadora de las actividades de una organización antiestatal, o que sea miembro de una organización de esa índole, o cualquier persona que haya recibido órdenes o actúe de conformidad con ella, o que sea propagadora o instigadora de una rebelión contra el Estado, a sabiendas de que con ello puede poner en peligro la existencia y la seguridad del Estado o el orden democrático fundamental, será sancionada con una pena de prisión no superior a siete años".
El párrafo 3 del artículo 7 de la Ley de seguridad nacional dice lo siguiente: "Toda persona que haya constituido una organización o se haya unido a ella con vistas a cometer los actos estipulados en el párrafo 1 del presente artículo será sancionada con pena de prisión de un año o más".
La Convención de Representantes de la Hanchongnyeon establece comités con mandatos de un año para llevar a cabo las actividades de la organización.
El autor se refiere a las comunicaciones Nos.
628/1995, Tae Hoon Park c. la República de Corea, dictamen aprobado el 20 de octubre de 1998, y 574/1994, Keun-Tae Kim c. la República de Corea, dictamen aprobado el 3 de noviembre de 1998.
Véanse las observaciones finales del Comité de Derechos Humanos sobre el segundo informe periódico de la República de Corea, 1º de noviembre de 1999, párrs. 8 y 9.
El Pacto y el Protocolo Facultativo del Pacto entraron en vigor para el Estado Parte el 10 de abril de 1992.
El artículo 46 de la Ley de prensa dice: "Si la persona difamada es el Presidente de la República de Angola o el jefe de un Estado extranjero o su representante en Angola, no se admitirá prueba de la veracidad de los hechos".