# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Asignación de los temas del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
Adición
En su 91ª sesión plenaria, celebrada el 13 de abril de 2005, la Asamblea General decidió examinar directamente en sesión plenaria, en relación con el epígrafe H (Fiscalización de drogas, prevención del delito y lucha contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones), el tema siguiente, que había sido asignado a la Sexta Comisión:
Medidas para eliminar el terrorismo internacional [tema 148].
En su 95ª sesión plenaria, celebrada el 5 de mayo de 2005, la Asamblea General, a propuesta del Secretario General (A/59/240, párr.
6), decidió añadir a la lista de temas que examinará directamente en sesión plenaria, en relación con el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos), el siguiente subtema en relación con el tema 17:
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos [tema 17]1:
k) Confirmación del nombramiento del Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
Los temas subsiguientes que se examinarán directamente en sesión plenaria se renumerarán en consecuencia.
Por tanto, en la actualidad son 59 los temas que se examinarán directamente en sesión plenaria.