# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 124 del programa provisional*
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Informe del Secretario General sobre la protección del personal por la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales y sobre los gastos por concepto de seguridad de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas
Introducción
En el párrafo 43 de la sección XI, titulada “Un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas”, de la resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, se ocupara de la cuestión de la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales en el contexto de la Junta y le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones con miras a cerciorarse de que todo el personal estuviera asegurado.
En el párrafo 55, la Asamblea General reconoció la necesidad de que cada organización del sistema de las Naciones Unidas presentara en forma más clara sus gastos por concepto de seguridad y pidió al Secretario General que, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, le presentara un informe sobre la cuestión en su sexagésimo período de sesiones.
Póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales
En el contexto de la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales, se mantuvieron consultas con organizaciones del sistema de las Naciones Unidas a fin de obtener una comprensión más completa de la protección general ofrecida al personal de las Naciones Unidas por dicha póliza o por un plan comparable.
Las consultas indicaron que los términos y las condiciones de las pólizas de seguro contra daños causados por actos intencionales que mantenían las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas eran muy semejantes en lo referente a las variables fundamentales de todas esas pólizas, a saber: a) quién está asegurado; b) qué está asegurado; c) dónde es aplicable ese seguro; d) cuándo es aplicable; e) cómo está estructurada la póliza; y f) el valor del seguro.
El seguro obtenido mediante la participación en la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales que mantienen las Naciones Unidas excluye actualmente 10 países en que hay sedes, a saber, Alemania, Austria, el Canadá, los Estados Unidos de América, Francia, Italia, el Japón, los Países Bajos, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y Suiza.
Varias organizaciones, incluidas las que no participan en ese plan, mantienen una póliza suplementaria para los 10 países no incluidos en la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales.
Las Naciones Unidas estudian la posible ampliación de la póliza a los países actualmente excluidos.
Se están pidiendo presupuestos a los aseguradores sobre la base del número de funcionarios destinados en esos países.
Habida cuenta de que la ampliación de la protección tendrá consecuencias financieras para las organizaciones participantes, la decisión sobre la póliza y los aspectos financieros relacionados con la ampliación del seguro contra daños causados por actos intencionales se debatirán en las próximas reuniones del Comité de Alto Nivel sobre Gestión.
Gastos por concepto de seguridad de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas
Con objeto de responder a la solicitud formulada por la Asamblea General en el párrafo 55 de la sección XI de la resolución 59/276, en marzo de 2005 se inició una encuesta en que se pedía a todas las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas que proporcionaran datos completos sobre sus gastos por concepto de seguridad.
A. Metodología
Después de las deliberaciones mantenidas en el marco de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, y habida cuenta de que las organizaciones del sistema utilizan actualmente diferentes métodos de presupuestación y contabilidad para seguir los gastos relacionados con la seguridad, se hizo necesario establecer en primer lugar un marco común de contabilidad adaptado especialmente a la presentación de información sobre los gastos por concepto de seguridad de conformidad con la resolución 59/276.
A fin de avanzar rápidamente y cumplir el plazo de presentación del informe para el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, se acordó adoptar las categorías de gastos por concepto de seguridad que utilizaba la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) como marco inicial para realizar la encuesta en todo el sistema.
Se partía de la premisa de que, como organización basada en la labor sobre el terreno que tenía gastos importantes sobre el terreno y en la sede, el ACNUR tenía una gama considerablemente amplia de gastos por concepto de seguridad que podía servir como un primer modelo para analizar los gastos relacionados con la seguridad en todo el sistema.
El ACNUR utiliza 16 categorías u objetos de gastos en relación con la seguridad y protección del personal.
Esas categorías le sirvieron para elaborar informes sobre los gastos por concepto de seguridad correspondientes a 2003 y 2004 y establecer estimaciones presupuestarias para 2005.
En el anexo I se especifican esas categorías de gastos junto con una definición genérica de los gastos concretos por concepto de seguridad que comprende cada categoría.
Como puede verse en el anexo I, las categorías de gastos se dividen en categorías de tipo A (contribución del organismo a los gastos por concepto de seguridad y protección del personal del sistema común) y de tipo B (gastos internos del organismo por concepto de seguridad y protección del personal).
Posteriormente, sobre la base de los resultados de la encuesta, se creó un tercer grupo de gastos que constituyeron el tipo C (gastos varios por concepto de seguridad no incluidos en los tipos A y B).
En la encuesta se pedía que todas las organizaciones del sistema proporcionaran datos financieros ajustándose a las mencionadas categorías de gastos del ACNUR.
Se preveía que la recogida de datos estructurados según el marco del ACNUR podría presentar algunas dificultades, especialmente por la existencia de ciertas incompatibilidades entre las categorías de gastos del ACNUR y el desglose o la definición existentes de los datos o las estructuras de presentación de información presupuestaria y financiera de las demás organizaciones del sistema.
En algunos casos resultó necesario hacer una extrapolación a partir de las cifras financieras notificadas, una estimación del peso y la importancia relativos de algunas partidas relacionadas con la seguridad u otra forma de ajuste.
Con objeto de mejorar la estructura de la información presentada en el futuro y proporcionar una base para el análisis ulterior, también se pidió a las organizaciones que aprovecharan la oportunidad de la encuesta para expresar sus inquietudes metodológicas en relación con la recogida y presentación de los datos referentes a los gastos por concepto de seguridad.
En el anexo II figura una lista de las cuestiones metodológicas que se plantearon en las organizaciones del sistema.
Resultados de la encuesta
La información proporcionada por las organizaciones del sistema con ocasión de la encuesta se recoge en el anexo III.
En el anexo se hace un desglose de los gastos de acuerdo con los tres tipos de gastos por concepto de seguridad que se indican en el párrafo 8 supra, a saber, tipo A (contribuciones a los gastos por concepto de seguridad del sistema común), tipo B (gastos internos del organismo por concepto de seguridad) y tipo C (gastos varios no comprendidos en los tipos A y B).
Cabe señalar que las cifras indicadas en el anexo III no incluyen las cifras de gastos del Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional, la Unión Postal Universal, la Unión Internacional de Telecomunicaciones, la Organización Mundial del Comercio ni la Organización Mundial del Turismo, que no se pudieron proporcionar durante la elaboración de la encuesta.
La secretaría de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación está haciendo gestiones a fin de obtener la información de esas organizaciones para una futura actualización.
En el anexo III puede verse que, desde una perspectiva de todo el sistema, el total de gastos por concepto de seguridad se elevó a 169,9 millones de dólares en 2003 y 252,4 millones de dólares en 2004, y en 2005 se prevé que se sitúe en 286,6 millones de dólares.
Hasta el momento, como se pone de manifiesto en el gráfico 1, el mayor aumento parece haber ocurrido en 2004, en que se produjo un incremento del 49% respecto de 2003.
El aumento previsto del nivel de gastos de 2004 a 2005 es del orden del 14%.
En el anexo III puede verse que las cifras más altas de gastos fueron las que notificaron las Naciones Unidas (66,4 millones de dólares en 2003, 101,8 millones en 2004 y 93 millones previstos para 2005), seguidas de las del ACNUR y el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) en 2003 y 2004 y las del UNICEF y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), en términos de niveles de gastos previstos, en 2005.
En el período estudiado, el aumento de los gastos del sistema común (tipo A) fue más evidente que el de los gastos internos de los organismos (tipo B), como muestra el gráfico 2.
Aunque no se pudo disponer de cifras exactas y anotaciones precisas, el análisis de las pautas de gastos revela que ese aumento es atribuible con gran probabilidad a la tendencia a consignar las necesidades recién determinadas en materia de seguridad como parte de las contribuciones a los gastos del sistema común, mientras que los aumentos de los gastos internos se consideraban menos urgentes o se planeaba aumentarlos en años subsiguientes.
Gráfico 1 Total general de los gastos por concepto de seguridad
(En millones de dólares EE.UU.
Gráfico 2 Gastos del sistema común y gastos propios de los organismos
De 2003 a 2004, los gastos del tipo A (gastos del sistema común) experimentaron el mayor aumento (66%) en comparación con los gastos de los tipos B (gastos internos) y C (otros gastos).
Dentro de los gastos del sistema común, la cuota de las organizaciones en las operaciones anuales de la antigua Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas (UNSECOORD) en Nueva York y sobre el terreno (categoría 1) aumentó considerablemente de 2004 a 2005, alrededor del 24%, lo que duplica el 12% de aumento registrado de 2003 a 2004.
Hasta el momento, ese es el mayor aumento de los gastos de toda la encuesta.
También fueron considerables los gastos correspondientes a la Sección de Seguridad sobre el Terreno en la Sede (categoría 7), que se elevaron a 53,1 millones de dólares en 2003 y 52,9 millones en 2004 y, según las previsiones, alcanzarán 66,9 millones de dólares en 2005.
Con la excepción de los gastos para sufragar las nuevas necesidades en relación con las normas mínimas de seguridad operacional en la Sede (categoría 16), el peso relativo de la mayoría de las partidas respecto del total de gastos se mantenía prácticamente constante.
Los gastos debidos a las mayores necesidades por concepto de las normas mínimas de seguridad operacional aumentaron considerablemente, del 1% al 5%.
Entre las categorías concretas clasificadas en el tipo B (gastos internos), hubo dos que experimentaron notables aumentos de sus valores absolutos y relativos en 2004: la categoría 10 (gastos relacionados con la evacuación por motivos de seguridad y las prestaciones por riesgos) y la categoría 14 (gastos relacionados con el equipo de seguridad y protección).
Conclusión y recomendaciones
Los resultados de la encuesta demuestran claramente que los gastos por concepto de seguridad experimentaron un aumento considerable en el período estudiado.
Debe tenerse presente, sin embargo, que una parte sustancial de los gastos generales consignados en el anexo III se deriva de estimaciones (basadas en extrapolaciones o aproximaciones de datos sobre gastos por concepto de seguridad que no están disponibles directamente), dadas las limitaciones impuestas por la falta de homogeneidad que existe actualmente entre las organizaciones del sistema por lo que respecta a las estructuras de presentación de información y contabilidad.
Por consiguiente, aunque algunos de los componentes de los gastos notificados podían determinarse en la etapa de presupuestación, la mayoría sólo pudieron obtenerse mediante extrapolaciones una vez se hubieron efectuado los gastos.
Además, otros componentes de los gastos tuvieron que ser estimados como porcentaje de los gastos efectuados dentro de códigos de objetos que se referían a una categoría más amplia de partidas de gastos.
Es muy probable que las pautas de los gastos relacionados con la seguridad del sistema de las Naciones Unidas cambien una vez que se hayan incorporado al análisis las cifras de gastos de las organizaciones que todavía no han suministrado datos, como se señalaba en el párrafo 11 supra.
Hasta ese momento, las pautas de gastos mencionadas más arriba deben considerarse provisorias.
Además, hasta que se haya llevado a cabo completamente la medida recomendada en el párrafo siguiente, el presente informe sobre las pautas de los gastos por concepto de seguridad de las organizaciones del sistema debe considerarse básicamente un trabajo en curso de elaboración.
Teniendo en cuenta las opiniones expresadas por las organizaciones del sistema acerca de las dificultades encontradas en el transcurso de la encuesta, que se recogen en el anexo II, y con objeto de servir mejor a los intereses de los Estados Miembros de conformidad con la resolución 59/276, el sistema de las Naciones Unidas, en el marco de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, propone que se den los primeros pasos para establecer, en el ámbito de todo el sistema, un marco normalizado de contabilidad y presupuestación para los gastos relacionados con la seguridad a fin de aumentar la exactitud y la claridad del análisis de las pautas y las tendencias de los gastos relacionados con la seguridad y, por consiguiente, mejorar el examen y la formulación de las políticas en la materia.
Anexo I
Modelo del ACNUR - Categorías de gastos relativas a la seguridad y protección del personal
a El ACNUR presupuesta 3 millones de dólares por año como reserva para imprevistos a fin de costear gastos imprevistos por concepto de seguridad, la mayoría de los cuales guarda relación con el cumplimiento de las normas mínimas de seguridad operacional.
Anexo II
Cuestiones metodológicas relativas a la recopilación y presentación de los datos sobre gastos por concepto de seguridad
Para la mayoría de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, el suministro de datos financieros de conformidad con el marco modelo basado en las cuentas de gastos por concepto de seguridad del ACNUR exigió una intensa labor de extrapolación a partir de las cifras financieras suministradas y de estimación del peso y la importancia de ciertos componentes de gastos relacionados con la seguridad que no era posible individualizar.
Para algunas organizaciones, las cantidades notificadas respecto de los gastos de tipo C (gastos varios de seguridad no incluidos en otras categorías) tenían un peso considerable en los gastos generales, lo que demuestra que el marco modelo se diferenciaba notablemente de la estructura que empleaban esas organizaciones para elaborar informes presupuestarios y financieros y, por consiguiente, no resultaba satisfactorio para proporcionar un panorama completo de los gastos por concepto de seguridad.
Las contribuciones de las organizaciones a la póliza de seguro contra daños causados por actos intencionales y la antigua UNSECOORD (categorías 1 y 2 del marco modelo) eran fáciles de individualizar.
En la mayoría de los casos, esas contribuciones se consignan en códigos presupuestarios aparte dentro de la asignación de créditos correspondiente a las actividades conjuntas.
Para los gastos por concepto de actividades sobre el terreno en la mayoría de las organizaciones, las estructuras presupuestarias y financieras no permitían una diferenciación entre los gastos por concepto de seguridad en los países que constituían gastos internos del organismo y los que correspondían a actividades conjuntas con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas.
De hecho, la cuota de las organizaciones en las actividades conjuntas en los países (categoría 3) o quedaba diluida en el código general de las actividades conjuntas o se consignaba en la partida de “gastos relacionados con la seguridad”.
Por consiguiente, las cantidades indicadas en la categoría 3 eran sumas estimadas como porcentaje de esas asignaciones generales.
Algunas organizaciones indicaron la necesidad de abordar esa cuestión en el futuro.
Concretamente, algunas organizaciones están introduciendo códigos presupuestarios correspondientes a sus principales categorías de gastos relacionados con la seguridad sobre el terreno.
Otras organizaciones, a causa de su estructura descentralizada, tuvieron que hacer una recopilación de datos sobre los gastos en los países obtenidos de sus respectivas oficinas regionales.
Una organización indicó que, a fin de establecer un método para determinar esos gastos, pediría una muestra de datos de varias oficinas sobre el terreno de distintos tamaños.
Se solicitaría información sobre el total de gastos por concepto de las normas mínimas de seguridad operacional desembolsados por las oficinas en los países y su modo de consignar esos pagos.
Los resultados de ese análisis permitirían a la organización formular los gastos correspondientes a esta partida.
Un análisis de las opiniones de las organizaciones sobre los gastos de tipo B (gastos internos por concepto de seguridad y protección del personal, correspondientes a las categorías 5 a 16) indicó que la mayoría de las sumas notificadas no se presupuestaron aparte, sino que solamente podían ser calculadas una vez se hubieran efectuado los gastos.
Para muchas organizaciones, esta labor resultó más difícil para los gastos que normalmente están integrados en una categoría concreta, como “transporte” o “telecomunicaciones”.
Sin embargo, es cierto que algunas organizaciones indicaron que, cuando el equipo era necesario por motivos de seguridad, se consignaba íntegramente en la partida de “equipo de seguridad”.
La información proporcionada sobre la categoría 6 (mejoramiento de las operaciones para cumplir las normas mínimas de seguridad operacional y satisfacer necesidades nuevas o imprevistas relacionadas con la seguridad) demostró que la práctica del ACNUR de prever una reserva para imprevistos no está generalizada; algunas otras organizaciones han establecido asignaciones especiales para atender necesidades excepcionales.
La partida relacionada con la capacitación (categoría 8) resultó improcedente en la actual estructura presupuestaria y de presentación de información sobre los gastos de las organizaciones: o no era posible separar la capacitación impartida sobre el terreno de los gastos por concepto de capacitación en la sede o los gastos de capacitación relacionados con la seguridad no se consignaban aparte de los demás gastos de capacitación.
Anexo III
Gastos de las organizaciones por concepto de seguridad (2003-2005)
Actualmente participan en la póliza de las Naciones Unidas 21 organizaciones: las Naciones Unidas, el ACNUR, el ONUSIDA, el PNUD, el UNFPA, la UNOPS, el UNICEF, el OOPS, la FAO, la OMS, la OPS, la OMI, la ONUDI, la UNESCO, el OIEA, el CCI, la OACI, el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia, el Tribunal Penal Internacional para Rwanda y la Organización del Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares.
Otras organizaciones, como el PMA, la UIT y la OIT, mantienen sus propias pólizas para asegurar esa protección.
Las Naciones Unidas, la OIT, la FAO, la UNESCO, la OACI, la OMS, la OMM, la OMI, la OMPI, el FIDA, la ONUDI, el OIEA, el PNUD, el ACNUR, el OOPS, el UNICEF, el UNFPA, el PMA, el CCI y el ONUSIDA.
El 1º de enero de 2005, la UNSECOORD quedó incorporada al Departamento de Seguridad y Vigilancia de conformidad con la sección XI de la resolución 59/276 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004.
Notas
♦ Gastos del sistema común ■ Gastos internos
0547660s.doc 9
10 0547660s.doc