# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 155 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití
Proyecto de presupuesto de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto que figuran en los párrafos siguientes entrañarían una reducción de 7.497.000 dólares en el proyecto de presupuesto de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión formula además una serie de observaciones y recomendaciones acerca de la administración y gestión de la Misión y la posibilidad de reducir gastos.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran sus opiniones y recomendaciones sobre una serie de cuestiones intersectoriales.
Por lo tanto, en los párrafos siguientes la Comisión se ocupa de los recursos y otros aspectos relacionados específicamente con la MINUSTAH.
Al final del presente informe figura una lista de los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la MINUSTAH.
Información sobre la ejecución durante el período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004
La Asamblea General, en su resolución 59/17, de 29 de octubre de 2004, consignó la suma de 49.259.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004, autorizada anteriormente por la Comisión Consultiva para el establecimiento de la Misión en virtud de las disposiciones de la sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994.
La suma total se prorrateó entre los Estados Miembros.
Los gastos correspondientes al período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004 ascendieron a 34.556.100 dólares.
En los párrafos 36 a 50 del documento del presupuesto de la MINUSTAH (A/59/745) se da información sobre la ejecución financiera durante el período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004, que registra un saldo total no utilizado de 14.703.700 dólares atribuible a unos ahorros de 5.444.400 dólares en personal militar y de policía, 2.520.700 dólares en personal civil y 6.738.600 dólares en gastos operacionales.
El saldo no utilizado de 14,7 millones de dólares se debe principalmente a la demora en el despliegue de tropas y policía civil y al retraso en la contratación de personal civil.
La Comisión observa que se efectuaron gastos excesivos en viajes oficiales, ya que los gastos efectivos por un total de 303.900 dólares superaron la cantidad consignada de 251.100 dólares en 52.800 dólares, o sea, en un 21%.
La Comisión señala que durante el período en cuestión la Misión registró una tasa de ocupación de puestos extremadamente baja.
Por consiguiente, la Comisión tiene dificultades para entender cómo ha podido producirse semejante exceso en los gastos de viaje.
La Comisión confía en que la Administración adopte medidas para mejorar el control financiero de los gastos de viaje de la Misión.
Información sobre la ejecución en el período en curso
En vez de incluir datos estadísticos uniformes sobre la ejecución financiera en el período curso en cada uno de los informes sobre las operaciones de mantenimiento de la paz, en esta ocasión, por diversos problemas, ha sido preciso facilitar este tipo de información en cuadros consolidados que figuran anexos al informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
La información se refiere a los aspectos siguientes: a) gastos correspondientes al período actual; b) tasa actual de ocupación de puestos; c) situación del reembolso de los costos de los contingentes y las unidades de policía constituidas, del equipo propiedad de los contingentes y de las indemnizaciones por muerte o discapacidad; d) situación de caja de las misiones; y e) estado de las contribuciones.
Los datos preliminares sobre gastos presentados a la Comisión en relación con el período en curso indican que es posible hacer economías en lo que respecta al personal civil y las instalaciones e infraestructura (los datos más recientes figuran en el documento A/59/736).
La Comisión espera que esos ahorros se reflejen en el informe de ejecución de la Misión.
La Comisión fue informada durante las audiencias de que, debido a la necesidad de cubrir vacantes rápidamente, los funcionarios nacionales fueron empleados inicialmente como contratistas individuales; los contratistas que cumplían todos los requisitos exigidos pasaron luego a ocupar los puestos de plantilla de contratación nacional aprobados.
La Comisión expresa su grave preocupación por esta práctica, acerca de la cual formula amplias observaciones en su informe general (A/59/736).
Confía en que este procedimiento adoptado durante la primera fase de las operaciones haya dejado ya de utilizarse.
Las funciones de carácter permanente deben ser desempeñadas por funcionarios que ocupen puestos de plantilla y los gastos correspondientes deben cargarse a gastos de personal.
Debe hacerse todo lo posible por regularizar de manera urgente la situación en la MINUSTAH.
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La MINUSTAH fue establecida por el Consejo de Seguridad en su resolución 1542 (2004), de 30 de abril de 2004.
La prórroga más reciente del mandato de la Misión fue autorizada por el Consejo en su resolución 1576 (2004), de 29 de noviembre de 2004.
Los logros previstos, los indicadores de progreso y los productos de la Misión para el próximo ejercicio económico se agrupan en cinco componentes: a) entorno seguro y estable, b) proceso político, c) derechos humanos, d) coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo, y e) apoyo.
La Comisión Consultiva reconoce los esfuerzos realizados por la Misión para mejorar la presentación de su presupuesto basado en los resultados.
La Comisión señala que, si bien algunos indicadores de progreso y productos son mensurables y reflejan lo que la Misión se propone alcanzar durante el período 2005/2006, la formulación de varios indicadores de progreso y productos debería ser más precisa y más pertinente para el mandato de la Misión.
Sus iniciativas para el fomento de la capacidad, la formación de la población local y los proyectos de efecto rápido deberían reflejarse de manera más clara y detallada; los indicadores de progreso y los productos deberían reflejar también claramente las funciones y responsabilidades de la Misión en comparación con las del Gobierno y los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas (a fin de indicar claramente lo que está y lo que no está bajo el control de la Misión).
Además, los productos deberían poder conseguirse en unos plazos claramente delimitados a fin de facilitar la supervisión y la presentación de información al respecto.
La MINUSTAH considera que el programa de desarme, desmovilización y reintegración constituye un elemento esencial para cumplir de manera satisfactoria el mandato de la Misión.
La Comisión fue informada de que el programa se vio negativamente afectado porque el Gobierno de Transición no había promulgado un decreto para establecer la comisión nacional de desarme, desmovilización y reintegración, que debía constituir el marco institucional nacional para la realización de este tipo de programas; tampoco había financiación suficiente del Gobierno de Transición y de la comunidad internacional.
El presupuesto de la MINUSTAH para 2005/2006 prevé la contribución de 4,55 millones de dólares para el programa de desarme, desmovilización y reintegración, distribuidos del modo siguiente:
Sobre la base de la información suplementaria recibida, la Comisión observa que, aunque la Misión todavía no ha efectuado gastos relacionados con el desarme, la desmovilización y la reintegración durante el período en curso, tiene previsto reasignar 2 millones de dólares de los ahorros previstos de la Misión en apoyo del programa de desarme, desmovilización y reintegración entre abril y junio de 2005.
La Comisión Consultiva aconseja no tomar automáticamente disposiciones para la utilización de cuotas prorrateadas para sufragar actividades que tradicionalmente se financiaban mediante contribuciones voluntarias; habría que intensificar al máximo la coordinación con los asociados en el sistema a fin de que movilicen las necesarias contribuciones voluntarias.
Las observaciones y recomendaciones de la Comisión Consultiva acerca de las necesidades de personal para las actividades de desarme, desmovilización y reintegración figuran en la sección B.2 infra.
La MINUSTAH participa activamente en la labor de preparar y apoyar las elecciones.
Según el calendario electoral provisional, se celebrarán elecciones locales el 16 de octubre de 2005 y posteriormente la primera y la segunda vuelta de las elecciones presidenciales y legislativas los días 13 y 18 de noviembre de 2005, respectivamente.
En cooperación con la Organización de los Estados Americanos (OEA), la MINUSTAH contribuyó a organizar un seminario de formación de miembros del Consejo Electoral Provisional.
Dicho Consejo, en coordinación con la MINUSTAH y la OEA, ha determinado que los recursos necesarios para celebrar las elecciones ascendían en total a 60,7 millones de dólares.
En el anexo del presente informe figura un desglose por partidas presupuestarias de esos 60,7 millones de dólares.
Se informó a la Comisión Consultiva de que, pese haberse recibido contribuciones de varios donantes que habían apoyado los programas de asistencia electoral, la financiación seguía siendo motivo de preocupación: se calculaba un déficit de 21,9 millones de dólares.
Las observaciones y recomendaciones de la Comisión sobre las necesidades de personal de la MINUSTAH para la asistencia electoral figuran en la sección B.2 infra.
La Comisión fue informada de que desde junio de 2004 se habían aprobado 57 proyectos de efecto rápido, con destino a los cuales se había consignado un total de 970.000 dólares para 2004/2005; se presentaron propuestas para más de 800 proyectos relacionados con la educación, la salud, la agricultura, el VIH/SIDA, los derechos humanos, la rehabilitación de infraestructuras y el saneamiento del agua en todo Haití.
Se presta especial atención a las necesidades de las zonas extremadamente pobres afectadas por la violencia.
Las tropas de la MINUSTAH han impartido capacitación técnica a jóvenes del país en electricidad, mecánica, elaboración de alimentos y otros oficios.
Las tropas de la MINUSTAH también construyeron un nuevo pozo y un sistema de bombeo de agua para la comunidad de Fort Liberté.
Los recursos necesarios para proyectos de efecto rápido en 2005/2006 se estiman en 1.500.000 dólares, lo que supone un aumento de 530.000 dólares, o sea del 54,6%, con respecto a la consignación de 970.000 dólares para el ejercicio económico en curso.
Los recursos necesarios para 2005/2006 corresponden a un número estimado de 100 proyectos de efecto rápido que tienen por objetivo mejorar la infraestructura médica, educacional y sanitaria local, así como apoyar iniciativas de base en apoyo del proceso político.
Recursos necesarios
Personal militar y de policía
El proyecto de presupuesto refleja un aumento de 55,1 millones de dólares (28,8%) en personal militar y de policía, con respecto a la consignación para el ejercicio económico actual.
El aumento de las necesidades para 2005/2006 se debe a lo siguiente: a) el pleno despliegue durante el ejercicio económico de 6.700 miembros de los contingentes, con el ajuste de un factor vacantes del 2%, en comparación con un despliegue gradual de la fuerza máxima de 5.844 efectivos, con un ajuste del 10% por el factor de mora en el despliegue, en el presupuesto para 2004/2005; b) una tasa de vacantes del 5% para la policía civil, en comparación con un factor de demora en el despliegue del 40% en el presupuesto para 2004/2005; y c) el despliegue completo durante el ejercicio económico de 875 policías civiles en unidades constituidas, con un ajuste del 2% por el factor de demora en el despliegue, en comparación con un despliegue gradual de 750 policías, con un ajuste del 30% por la demora en el despliegue, en el presupuesto para 2004/2005.
La Comisión Consultiva observa en la información suplementaria recibida que, de acuerdo con su recomendación anterior (véase el documento A/59/390, párr. 11), la Misión ha reducido el costo de las raciones de los 8,40 dólares por persona y día que se utilizaban en las estimaciones presupuestarias para 2004/2005 a 6,50 dólares por persona y día para el próximo ejercicio económico.
La Comisión acoge con satisfacción este cambio.
Personal civil
Las necesidades estimadas de 90,2 millones de dólares para personal civil reflejan un aumento de 31,1 millones de dólares (52,6%), con respecto a la consignación para el ejercicio económico en curso.
El aumento de las necesidades para 2005/2006 se debe a lo siguiente: a) la aplicación de un factor vacantes del 10% al pleno despliegue del personal de contratación internacional, en comparación con un factor de demora en el despliegue del 35% aplicado en el presupuesto para 2004/2005; b) una tasa de vacantes del 5% para el personal de contratación nacional, en comparación con un factor de demora en el despliegue del 45% en el presupuesto para 2004/2005, y c) una tasa de vacantes del 5% para los Voluntarios de las Naciones Unidas, en comparación con un factor de demora en el despliegue del 30% en el presupuesto para 2004/2005.
En su resolución 59/17, la Asamblea General autorizó al Secretario General a cubrir varios puestos de la MINUSTAH, en las categorías apropiadas, hasta el 30 de junio de 2005.
Se pidió al Secretario General que volviera a justificar esos puestos en el próximo presupuesto con información adicional sobre las categorías apropiadas.
El documento del presupuesto contiene información en respuesta a la solicitud de la resolución 59/17 de la Asamblea General.
Habiendo examinado esta información, la Comisión Consultiva señala que la nueva justificación podría haber sido más convincente de haberse basado en un examen concienzudo a la estructura orgánica de la Misión, como había solicitado anteriormente la Comisión (véase el documento A/59/390, párrs. 17 a 26); la Misión sigue teniendo un exceso de personal directivo, su estructura orgánica está demasiado fragmentada, las líneas de autoridad son poco claras y todavía no se han eliminado las posibilidades de inflación y duplicación de categorías.
La Comisión Consultiva recuerda que en su informe anterior hizo varias observaciones y recomendaciones sobre la MINUSTAH, inclusive acerca de su estructura orgánica y plantilla.
La Comisión lamenta que en el documento del presupuesto no se incluya una sección que trate de la aplicación de recomendaciones anteriores de los órganos de supervisión, ni se proporcione información suficiente acerca de la aplicación de las recomendaciones anteriores de la Comisión, ratificadas por la Asamblea General.
Tras un intercambio de pareceres sobre este asunto con los representantes del Secretario General, la Comisión ha llegado a la conclusión de que varias de sus recomendaciones y observaciones anteriores no se habían puesto en práctica, entre ellas las relativas a:
a) La necesidad de evitar la fragmentación, establecer líneas de autoridad claras y evitar la posible inflación de las categorías (ibíd., párr.
21);
b) Las disposiciones sobre la financiación del puesto de Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo), que deberían haberse reflejado en el presupuesto de la MINUSTAH para el período 2004/2005 (ibíd., párr.
22);
c) La tendencia a duplicar las funciones de la propia Misión en la Oficina del Representante Especial del Secretario General o del Representante Especial Adjunto (ibíd., párr.
23);
d) La duplicación de funciones en distintas dependencias o una tendencia a fragmentar las funciones en dependencias muy especializadas, en particular en aquellos casos en que se podrían aunar o combinar recursos de forma más eficaz (ibíd., párr.
Recomendaciones relativas a los puestos
Nueva justificación del puesto de Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General de categoría D-1 (A/59/745, párr.
La Comisión Consultiva observa que entre las funciones del puesto figuran la supervisión de la labor de la Misión, el establecimiento de contactos con los jefes de las secciones que rinden cuentas directamente al Representante Especial, la coordinación e integración de sus labores y el asesoramiento sobre las formas de reforzar la coordinación y el proceso de consultas dentro de la Misión; el titular se encarga también de coordinar las comunicaciones entre el Representante Especial y la Sede de Nueva York, y supervisa la labor del portavoz.
La Comisión fue informada de que, al igual que en otras misiones de tamaño y complejidad similares, el Director hace también las veces de jefe de estado mayor, asumiendo las responsabilidades generales con respecto al componente civil de la Misión.
La Comisión recomienda que se acepte la nueva justificación del puesto de categoría D-1.
Nueva justificación del puesto de Asistente Especial del Director de categoría P-4 y del puesto de Oficial de Protocolo de categoría P-3 en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/745, párrs. 7 d) y e)).
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que el Director contara con la asistencia de un funcionario de categoría P-3 y no de categoría P-4 y dijo que no había necesidad de un Oficial de Protocolo (P-4) (véase el documento A/59/390, párr.
La Comisión opina que las funciones de estos dos puestos deberían combinarse y asignarse a un funcionario de categoría P-3; en caso de necesidad, debería reasignarse un puesto de servicios generales para que prestara asistencia en funciones de protocolo.
Dicha recomendación entraña la supresión de un puesto de categoría P-4 en la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Oficial de Asuntos Políticos (P-4), Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/745, párr.
7 f)).
La Comisión no veía la necesidad de este puesto habida cuenta de la proximidad entre la División de Asuntos Políticos y Planificación y la Oficina del Representante Especial del Secretario General (véase el documento A/59/390, párr.
Se tuvo en cuenta la recomendación de la Comisión y se consideró que el puesto ya no era necesario.
Nueva justificación del puesto de Asistente Especial del Representante Especial del Secretario General de categoría P-5 (A/59/745, párr.
7 c)).
La Comisión observó anteriormente que no veía la necesidad de un asistente especial (véase el documento A/59/390, párr.
Teniendo en cuenta que algunas funciones del puesto suprimido de Oficial de Asuntos Políticos se asignaron al Asistente Especial, la Comisión Consultiva recomienda que se acepte la nueva justificación del puesto.
Nueva justificación del puesto de Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo con la categoría de Subsecretario General (A/59/745, párr.
La Comisión Consultiva observa que el Representante Especial Adjunto (Coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo) también desempeña las funciones de Coordinador de la Asistencia Humanitaria, Coordinador Residente y Representante Residente del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en Haití, y vela por la integración y coordinación de las actividades de la Misión y del equipo de las Naciones Unidas en Haití en apoyo del mandato de la Misión (ibíd.).
Como se indicó en el párrafo 22 del documento A/59/390, la Comisión entendía que este puesto normalmente sería financiado por el PNUD hasta la categoría del Coordinador Residente; toda diferencia entre la categoría D-2 y la de Subsecretario General sería sufragada por la misión correspondiente.
Este acuerdo todavía no se ha puesto en práctica.
Dadas las funciones de este puesto, no hay ninguna razón para que las disposiciones examinadas con el PNUD no se apliquen a todas las misiones pertinentes, sea cual sea el nivel que se fije para este puesto.
La Comisión espera que el acuerdo de que el PNUD iba a financiar el puesto hasta la categoría D-2 se confirme y ponga en práctica sin ulterior demora y pide ser informada sobre el particular antes de que se presente el presupuesto para 2006/2007.
La Comisión también examina esta cuestión en su informe general (A/59/736).
Sobre la base de una ulterior explicación de las responsabilidades de este puesto, la Comisión acepta las razones para confirmarlo en la categoría de Subsecretario General.
Nueva justificación del puesto de oficial superior de asuntos humanitarios y de desarrollo de categoría P-5 en la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo) (A/59/745, párr.
7 h)).
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que se eliminara este puesto debido a la duplicación de funciones con otras dependencias que presentan informes al Representante Especial Adjunto (véase el documento A/59/390, párr.
La Comisión señala que la Misión no ha tenido debidamente en cuenta los motivos de preocupación indicados acerca de la estructura de la Misión y las posibilidades de duplicación de funciones.
La Comisión opina que las actividades y la estructura del componente 4, Coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo, deberían reflejar un enfoque integrador de todos los asociados en la ejecución, que deberían cooperar y dividirse las tareas.
Además, la Comisión es del parecer de que las funciones del puesto podrían desempeñarse, en caso de necesidad, mediante una reasignación de funciones en la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo).
Oficial de asuntos humanitarios y de desarrollo (P-4), componente 4, Coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo (A/59/745, párr.
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que se eliminara este puesto debido a la duplicación de funciones con otras dependencias que informan directamente al Representante Especial Adjunto (véase el documento A/59/390, párr. 27).
Se tuvo en cuenta la recomendación de la Comisión y se consideró que el puesto ya no era necesario.
Nueva justificación del puesto de Asesor Jurídico Principal de categoría D-1, en la Sección de Asuntos Jurídicos, componente 1, Entorno seguro y estable (A/59/745, párr.
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que la Sección de Asuntos Jurídicos estuviera encabezada por un funcionario de categoría P-5 en vez de D-1 (véase el documento A/59/390, párrafo 27).
No se dio a la Comisión una justificación nueva y convincente.
Por consiguiente, la Comisión mantiene su posición con respecto a la categoría P-5 de este puesto.
Nueva justificación del puesto de Jefe de Información Pública de categoría D-1, componente 2, Proceso político (A/59/745, párr.
11 b)).
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que la Sección de Información Pública estuviera encabezada por un funcionario de categoría P-5 en vez de D-1 (véase el documento A/59/390, párr.
Se facilitó a la Comisión información suplementaria sobre la función más amplia que desempeñaba la Sección en el contexto actual.
La Comisión recomienda que se acepte la confirmación del puesto en la categoría D-1.
Nueva justificación del puesto de Portavoz de categoría P-5 de la Oficina del Representante Especial del Secretario General (puesto anteriormente reasignado de la Sección de Comunicaciones e Información Pública) (A/59/745, párr.
7 b)).
La Comisión Consultiva observa que las funciones del puesto descritas en el documento del presupuesto son parecidas a las que desempeña el personal de la Sección de Comunicaciones e Información Pública en lo que respecta a sensibilizar al público de las cuestiones temáticas básicas, seguir atentamente los medios de comunicación locales, regionales e internacionales y preparar medidas para contrarrestar y corregir informaciones erróneas sobre la Misión.
La Comisión recuerda haber advertido anteriormente de la tendencia a duplicar funciones de la Misión en la Oficina del Representante Especial del Secretario General; además, la Comisión expresó el parecer de que el jefe de la Sección de Comunicaciones e Información Pública podía actuar también como portavoz (véase el documento A/59/390, párrs.
23 y 27).
Teniendo en cuenta que el Portavoz desempeña funciones similares a las que cumple regularmente el personal de categoría P-4 en misiones de tamaño y complejidad parecidas, la Comisión recomienda que el puesto se clasifique en la categoría P-4.
Nueva justificación del puesto de Jefe de la División de Asuntos Políticos y Planificación de categoría D-2, componente 2, Proceso político (A/59/745, párr.
La Comisión Consultiva recomendó anteriormente que este puesto se reclasificara de la categoría D-2 a la categoría D-1 (véase el documento A/59/390, párrafo 27).
No se dio a la Comisión una justificación nueva y convincente.
Por lo tanto, la Comisión mantiene su posición con respecto a la categoría D-1 de este puesto.
Creación de tres puestos de contratación internacional (1 de categoría P-5, 1 de categoría P-3 y 1 puesto del cuadro de servicios generales (Otras categorías)), en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/745, párr.
Como se indica en el documento del presupuesto, se solicitan esos tres puestos para el establecimiento de un Centro mixto de análisis de la Misión, que suministrará información y realizará evaluaciones de riesgos que abarquen todos los aspectos de la Misión, consolidando los datos recibidos de los componentes militar, de policía, de seguridad, y de asuntos políticos y humanitarios de la Misión, así como de los colaboradores en la ejecución y de otras fuentes públicas de información, verificando su exactitud y preparando estudios analíticos, documentos de posición e informes de inteligencia en apoyo al mandato de la Misión y la seguridad de su personal (véanse también las observaciones de la Comisión sobre los centros mixtos de análisis en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz).
La Comisión Consultiva no tiene ninguna objeción a la creación de los puestos propuestos para el establecimiento de un Centro mixto de análisis de la Misión.
Sin embargo, pide que se examinen los efectos de dicho centro en los deberes y responsabilidades de otros funcionarios de la Oficina del Representante Especial del Secretario General y que los resultados se reflejen en la próxima solicitud presupuestaria.
La Comisión amplía sus comentarios sobre los centros mixtos de análisis en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz.
Creación de un puesto de Coordinador de operaciones sobre el terreno (P-3) en la Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración, componente 1, entorno seguro y estable (A/59/745, párr.
Como se indica en el documento del presupuesto, el Coordinador de operaciones sobre el terreno supervisará de cerca a los equipos que trabajan sobre el terreno en programas comunitarios y asegurará que se mantengan estrechos contactos y una clara comunicación entre siete de las oficinas de distrito y el cuartel general de la Misión en Puerto Príncipe.
La Comisión recomienda la aprobación de esta propuesta.
Transferencia del puesto de Oficial de asuntos jurídicos (P-4) en su calidad de oficial de conducta del personal, de la Sección de Asuntos Jurídicos a la Oficina del Representante Especial, componente 1, entorno seguro y estable (A/59/745, párr. 10).
La Comisión recomienda la transferencia propuesta del puesto de categoría P-4.
Creación de cinco puestos de facilitador de la comunidad y siete puestos de auxiliar administrativo (funcionarios de contratación nacional del cuadro de servicios generales) en la Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración, bajo el componente 1, entorno seguro y estable (A/59/745, párr.
Como se indica en el documento del presupuesto, los cinco facilitadores de la comunidad colaborarán con los asociados nacionales en la ejecución de los programas en los distritos y los siete auxiliares administrativos se desplegarán en siete de las oficinas regionales integradas.
La Comisión recomienda la aprobación de esta propuesta.
Creación de 11 puestos para los Voluntarios de las Naciones Unidas en la Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración, componente 1, entorno seguro y estable (A/59/745, párr.
Como se indica en el documento del presupuesto, los 11 voluntarios de las Naciones Unidas mantendrán relaciones estrechas con las comunidades locales de siete distritos y administrarán y supervisarán el programa de desarme, desmovilización y reintegración sobre el terreno.
La Comisión Consultiva recomienda la creación de los 11 puestos para los Voluntarios de las Naciones Unidas.
Creación de seis puestos de contratación internacional (1 Jefe de la Dependencia de Publicaciones (P-4), 1 productor de radio (P-3), 1 productor de vídeo (P-3), 1 Oficial de Información (P-3), 1 editor de vídeo (Servicio Móvil) y 1 camarógrafo (Servicio Móvil) en la Sección de Comunicaciones e Información Pública, componente 2, proceso político (A/59/745, párr.
Como se indica en el proyecto de presupuesto, dichos puestos se solicitan en relación con las próximas elecciones, la campaña de desarme, desmovilización y reintegración, el diálogo nacional, los derechos humanos, el orden público y las cuestiones humanitarias y de desarrollo.
La Comisión Consultiva recomienda la creación de cinco de los seis puestos solicitados, tres de categoría P-3 y dos del Servicio Móvil.
No obstante, no debe establecerse una dependencia separada.
Con respecto al puesto de categoría P-4, la Comisión opina que debe encargarse de las funciones del puesto propuesto un funcionario de categoría apropiada de entre los que ya prestan servicios en la Sección de Comunicaciones e Información Pública.
Por consiguiente, la Comisión recomienda que no se cree dicho puesto.
Creación de un puesto de contratación nacional del cuadro de servicios generales, componente 2, proceso político (A/59/745, párr.
Se solicita un puesto de auxiliar de información en la Dependencia de Divulgación y Promoción Pública de la Sección de Comunicaciones e Información Pública.
La Comisión recomienda la aprobación de esta propuesta.
Creación de 15 puestos para los Voluntarios de las Naciones Unidas (1 oficial de prensa y 14 puestos en la Sección de Asistencia Electoral), componente 2, proceso político (A/59/745, párr.
Se solicita un puesto de oficial de prensa para un voluntario de las Naciones Unidas, que trabajará con los medios de comunicación internacionales y en particular con los de Centroamérica y América del Sur; dicho oficial de prensa, que trabajará en estrecha colaboración con el portavoz, facilitará la comunicación entre la Misión y los medios de comunicación de los países de la región que aportan contingentes.
A preguntas de la Comisión, se especificó que el voluntario de las Naciones Unidas estará asignado a la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Los 14 puestos propuestos para los Voluntarios de las Naciones Unidas en la Sección de Asistencia Electoral para el período que termina el 31 de marzo de 2006, fecha en que, como se espera, habrá concluido el proceso electoral, se distribuyen de la siguiente manera:
a) Se solicitan 11 coordinadores de distrito adjuntos en la Sección de Asistencia Electoral para prestar asistencia a la Organización de los Estados Americanos (OEA) en el proceso de registro electoral en 15 oficinas electorales departamentales y 155 oficinas electorales municipales para las elecciones municipales, legislativas y presidenciales previstas para la segunda mitad de 2005.
Además, se necesita un especialista en operaciones logísticas para seleccionar hasta 1.200 colegios y centros electorales en todos los departamentos y comunas, prestar asistencia en su preparación y ejercer de Coordinador Regional Adjunto;
b) Se solicita un especialista en educación/capacitación cívica para ejecutar programas de educación cívica a nivel subcomunal, y capacitar al nuevo personal que se ha de desplegar sobre el terreno, así como al personal electoral y del censo electoral, en particular sobre las nuevas tecnologías de registro de votantes;
c) Se propone un especialista en comunicación/información electoral para preparar y poner en marcha campañas de información pública dirigidas a las comunidades, a fin de informar a la población de Haití sobre el mecanismo de votación y el proceso electoral.
La Comisión Consultiva recomienda la creación de los 15 puestos propuestos para voluntarios de las Naciones Unidas.
Creación de dos puestos de contratación internacional (1 oficial de información y enlace (P-4) y 1 administrador de datos (P-3)), componente 4, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo (A/59/745, párr.
Como se indica en el documento del presupuesto, dichos puestos se solicitan para remediar el actual déficit de información y datos sobre la situación humanitaria y de desarrollo en Haití.
La Comisión Consultiva fue informada de que la solicitud de esos dos puestos se debía a la cancelación anticipada de su financiación por parte de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios.
En este sentido, la Comisión señala que el establecimiento de una base de datos de calidad sobre la situación humanitaria y de desarrollo en Haití no es beneficiosa no sólo para la Misión, sino también para los colaboradores en la ejecución.
Por consiguiente, la Comisión insta a la Misión a que intensifique sus gestiones ante la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, entre otras, con miras a asegurar que dichos puestos se sigan financiando con cargo a las contribuciones voluntarias.
La Comisión amplía sus consideraciones al respecto en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz.
En cualquier caso, la Comisión señala que la plantilla actual en el componente 4, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo, debería ser suficiente para absorber las funciones adicionales, en espera de posibles novedades en relación con las contribuciones voluntarias.
Creación de 60 puestos de contratación nacional del cuadro de servicios generales para chóferes, cuya distribución es la siguiente:
a) Uno en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal;
b) Uno en la Oficina del Comandante de la Fuerza;
c) Ocho en la Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración, componente 1, entorno seguro y estable;
d) Diecinueve en el componente 2, proceso político; se solicitan dos puestos de chófer en la División de Asuntos Políticos y Planificación y se proponen 17 en la Sección de Asistencia Electoral para el período que termina el 31 de marzo de 2006, fecha en que, como se espera, habrá concluido el proceso electoral;
e) Uno en la Dependencia de Cuestiones de Género, componente 3, derechos humanos;
f) Uno en la Dependencia de VIH/SIDA, componente 4, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo;
g) Veintinueve (1 chófer y 28 mensajeros/chóferes) en el componente 5, apoyo.
Como se indica en el documento del presupuesto, se solicita un chófer adicional en la Sección de Seguridad para complementar los nueve que tiene actualmente la Dependencia de Protección Personal, toda vez que el Gobierno de transición no está en condiciones de garantizar la seguridad y la protección del personal de las Naciones Unidas y de sus familias.
Los 28 mensajeros/chóferes adicionales desempeñarían numerosos servicios de mensajería en oficinas de la Misión muy dispersas y en el cuartel general de la misma.
Concretamente, cinco estarían destinados en la Oficina del Oficial Administrativo Jefe (de ellos cuatro en las oficinas administrativas regionales), dos en los servicios administrativos (de ellos uno en la Sección de Finanzas y uno en la Sección de Servicios Generales) y 21 en los Servicios Integrados de Apoyo (de ellos 1 en la Oficina del Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo, uno en la Sección de Servicios Médicos y 19 en la Sección de Transportes).
La Comisión Consultiva pidió que se justificaran los puestos de chófer adicionales, justificación que fue facilitada por la Secretaría (véase el anexo).
También se informó a la Comisión durante sus deliberaciones de que los chóferes locales, además de sus funciones principales, prestarían servicios de interpretación limitados al personal de la Misión para facilitar la comunicación con la población local, con lo cual mejoraría la interacción de la Misión con la población local en las zonas de operación y aumentaría la protección y la seguridad del personal y la seguridad de la flota de vehículos.
La Comisión señala que de esa manera debería reducirse la demanda de servicios oficiales de interpretación para la Misión.
Habida cuenta de lo anterior y sobre la base de la justificación facilitada, la Comisión recomienda la creación de los 60 puestos de chofer adicionales en el cuadro de servicios generales.
Gastos operacionales
El aumento neto de 12,7 millones de dólares en los gastos operacionales refleja una mayor dotación de recursos en las partidas presupuestarias correspondientes a instalaciones e infraestructura (13,5 millones de dólares) suministros, servicios y equipo diversos (8,1 millones de dólares), transporte aéreo (1,7 millones de dólares), equipo especial (1,3 millones de dólares) y comunicaciones (1,3 millones de dólares); el aumento de recursos queda compensado en parte por reducciones en las partidas correspondientes a transporte terrestre (10,9 millones de dólares), tecnología de la información (3,7 millones de dólares) y personal temporario general (240.000 dólares).
La Comisión observa, en base a la información suplementaria que se le ha facilitado, que el aumento de las necesidades en materia de instalaciones e infraestructura obedece a los planes de la Misión de emprender un número de proyectos importantes, como las obras de rehabilitación y mejora de las carreteras esenciales y los embarcaderos de los puertos marítimos, la construcción de 37 nuevos helipuertos, la reconstrucción de 4 aeródromos, la instalación de 46 puntos de abastecimiento de combustible, las obras para mejorar la seguridad de las instalaciones de la Misión en todo el territorio de Haití y la renovación de las oficinas comunitarias de desarme, desmovilización y reintegración.
En este sentido, la Comisión recuerda haber pedido que en las solicitudes de recursos destinados a comunicaciones, tecnología de la información e instalaciones e infraestructura, se incluyera un calendario para la finalización de los proyectos, y que en los informes sobre la ejecución se reflejara el estado de cumplimiento de las tareas correspondientes (A/59/390, párr.
La Comisión señala que no se ha facilitado dato alguno en relación con dicho calendario ni en el documento del presupuesto ni en la información suplementaria.
La Comisión reitera su recomendación al respecto.
Las necesidades estimadas de 9,8 millones de dólares para suministros, servicios y equipo diversos reflejan un aumento de 8,1 millones de dólares, es decir, un 470,6%, en relación con la dotación de 1,7 millones de dólares correspondiente al ejercicio actual.
La mayor parte de esos recursos (4,5 millones de dólares) corresponden a las actividades de reintegración de la Misión y con ellos se sufragarán gastos de inscripción, gastos de alimentación, ayudas en efectivo de apoyo a la reintegración, programas de asesoramiento, movilización y sensibilización de las comunidades, proyectos y programas laborales y programas de reintegración educativa, así como capacitación en materia de protección en casos de desastre y protección del medio ambiente.
Además, la suma de 1,5 millones de dólares se refiere a los gastos estimados de contratación externa de servicios de interpretación y traducción, actualmente incluidos en la partida presupuestaria para personal temporario general.
La reducción de 240.000 dólares por dicho concepto para el próximo ejercicio económico se debe a las previsiones de contratación externa.
La Comisión pidió que se justificaran los elevados costos de la contratación externa (1,5 millones de dólares) y fue informada de que la suma de 240.000 dólares en concepto de personal temporario general solicitada en el presupuesto para 2004/2005 se basaba en sólo 300 días de interpretación para el período a razón de 800 dólares por día, mientras que la suma de 1,5 millones de dólares solicitada en el presupuesto para 2005/2006 se basaba en un concurso de licitación de la contratación externa de 135 intérpretes por un período de un año.
En este sentido, la Comisión Consultiva recuerda que la Asamblea General, en su resolución 55/232, pidió al Secretario General que velara por que los directores de programas, al evaluar si correspondía contratar íntegramente, y aun parcialmente, la realización de una actividad determinada fuera de la Organización, respetaran ciertos criterios, entre ellos la relación costo-eficacia y la eficiencia, criterio que tiene que considerarse como básico: a menos que se demuestre adecuadamente que alguien ajeno a la Organización puede realizar una actividad de forma considerablemente menos onerosa y, al menos, con la misma eficiencia, no puede considerarse la posibilidad de recurrir a la contratación externa.
La Comisión señala que en el proyecto de presupuesto se registra un aumento de recursos significativo en partidas presupuestarias para las que se propone la contratación externa, como los servicios de conservación, seguridad, apoyo a las comunicaciones y otros servicios.
La Comisión Consultiva pide que el Secretario General vele por que la administración de la MINUSTAH cumpla cabalmente los requisitos de la resolución 55/232 de la Asamblea General relativos a los criterios de relación costo-eficacia y eficiencia en la contratación externa.
En la próxima solicitud presupuestaria debería facilitarse información sobre lo realizado en atención a esta petición (véase también párr.
54 infra).
Las necesidades estimadas de 298.100 dólares para consultores reflejan un aumento de 148.100 dólares, es decir, un 98,7%, en relación con la consignación de 150.000 dólares correspondiente al ejercicio actual.
Como se indica en la solicitud presupuestaria, el aumento obedece principalmente a la necesidad de contratar consultores internacionales para la realización de evaluaciones y análisis de expertos en ámbitos relativos a las políticas para la incorporación de la perspectiva de género en la actividad general, los programas sobre el VIH/SIDA, las armas pequeñas, la violencia urbana y la resolución de conflictos.
En este sentido, la Comisión señala que la Misión cuenta con dependencias dedicadas específicamente a la problemática de género y del VIH/SIDA y, en este último aspecto, siempre puede recurrir, en caso necesario, a los expertos de la Sede en Nueva York; en cuanto a las demás cuestiones para las que se prevé la contratación de consultores, la Comisión considera que en la mayoría de los casos, en lugar de consultores internacionales, se pueden utilizar consultores locales o personal de la Misión que estudie la situación sobre el terreno.
Si bien la Comisión no recomienda reducciones específicas de la suma de 298.100 dólares solicitada para la contratación de consultores, confía en que la administración de la Misión reducirá los gastos por dicho concepto durante el ejercicio 2005/2006; en la próxima solicitud presupuestaria debería recogerse información sobre las reducciones efectuadas.
La suma de 1.357.900 dólares solicitada para viajes oficiales refleja un aumento de 356.100 dólares, es decir, un 35,5%, en relación con la consignación de 1.001.800 dólares correspondiente al ejercicio actual.
En el párrafo 25 de la solicitud presupuestaria (A/59/745) se facilita información sobre el aumento de las necesidades, que se debe fundamentalmente al despliegue completo del personal civil y al aumento de los viajes internacionales del personal de la Misión para la realización de consultas relacionadas con el proceso electoral y el proceso de desarme, desmovilización y reintegración, así como con el imperio de la ley, los derechos humanos y el desarrollo humanitario.
La Comisión observa, en base a la información suplementaria, que se destinan 178.700 dólares para viajes del personal de la Sede a Haití y 660.000 dólares para viajes del personal de la Misión.
Como se indica en el párrafo 6 supra, el presupuesto de viajes de la Misión tuvo un sobrecosto del 20% durante el período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004, cuando la tasa de puestos ocupados en la Misión era muy baja.
Además de lo indicado en el párrafo 6 supra, la Comisión se muestra preocupada porque no se ha justificado suficientemente el programa de viajes propuesto; asimismo, algunos viajes del personal de la Sede a Haití se justifican únicamente afirmando de manera genérica que su objeto es “mejorar la coordinación entre la Misión y la Sede”.
La Comisión considera este planteamiento inaceptable y pide a la Misión y al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que mejoren significativamente la justificación de las estimaciones de viajes, teniendo en cuenta que el control de esa categoría de gastos es responsabilidad principal del Oficial Administrativo Jefe de la Misión (véase también párr.
6 supra).
La Comisión espera que la administración de la Misión reduzca los gastos de viaje durante el ejercicio 2005-2006 (véase también párr.
54 infra); en la próxima solicitud presupuestaria debería recogerse información sobre las reducciones efectuadas.
La Comisión recibió información sobre las existencias previstas de vehículos y equipo informático de la Misión al 30 de junio de 2006.
Sobre la base de esa información, la Comisión concluye que la administración debería llevar acabo un examen minucioso de todas las adquisiciones y los reemplazos de vehículos y de equipo informático con miras a optimizar las existencias y mejorar el control del inventario y la presentación de informes al respecto.
La Comisión observa, por ejemplo, que las existencias previstas no reflejan las tasas de vacantes previstas para el personal y que en el coeficiente de equipo de tecnología de información y personal se incluye a miembros del personal que no necesitan dicho equipo para el desempeño de sus funciones, como es el caso de los chóferes.
Si bien la Comisión no recomienda una reducción de la flota de vehículos o del número de piezas de equipo informático, espera que la Misión mejore considerablemente su programa de adquisición y gestión de vehículos y equipo informático; las economías resultantes deberían quedar recogidas en el próximo informe sobre la ejecución (véase también párr.
54, infra).
Otras cuestiones
La Comisión Consultiva recuerda que, tras examinar la solicitud presupuestaria para el período 2004/2005, opinó que era posible una reducción de 9,3 millones de dólares en el proyecto de presupuesto; sin embargo, habida cuenta de los efectos que el huracán Jeanne había tenido en las instalaciones y la infraestructura de la Misión, la Comisión recomendó que se consignara toda la suma solicitada por el Secretario General y que la repercusión financiera del huracán Jeanne en la Misión se reflejara en el correspondiente informe de ejecución de la MINUSTAH.
El informe de ejecución correspondiente al período 2004/2005 se presentará a su debido tiempo, según proceda, durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
A preguntas de la Comisión, se le informó de que, al mes de marzo de 2005, la Misión había gastado aproximadamente 1,2 millones de dólares para mitigar los efectos del huracán Jeanne.
La Misión también piensa utilizar la suma de 2 millones de dólares para llevar a cabo su programa de desarme, desmovilización y reintegración, al cual no se destinaron fondos en el presupuesto para 2004/2005.
La Comisión señala que se trata de otro caso en que las cuotas se utilizan para financiar lo que tradicionalmente se financiaba mediante contribuciones voluntarias.
De hecho, esos fondos estarían de otro modo disponibles para su devolución a los Estados Miembros (véanse también los comentarios y las observaciones de la Comisión al respecto en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz).
La Comisión solicita que en el informe de ejecución de la Misión para el período 2004/2005 se incluya información detallada sobre los gastos relacionados con el crédito de 9,3 millones de dólares.
Conclusión
Como se ha indicado en los párrafos precedentes, no se ha llevado a cabo el examen de la estructura orgánica de la Misión.
Aunque la Comisión Consultiva ha recomendado la creación de un número de puestos, su opinión es que mientras no se lleve a cabo dicho examen, debería hacerse todo lo posible por absorber las nuevas funciones mediante una redistribución del personal.
Asimismo, la Comisión ha señalado que en algunos casos es posible obtener economías adicionales, por ejemplo, en los servicios de conservación, seguridad, apoyo a las comunicaciones y otros servicios y en la adquisición de vehículos y equipo informático.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General figuran en el párrafo 51 del informe sobre el presupuesto (A/59/745).
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido de 14.703.700 dólares para el período comprendido entre el 1° de mayo y el 30 de junio de 2004 se acredite a los Estados Miembros en la forma que determine la Asamblea General.
Teniendo en cuenta las observaciones y recomendaciones que figuran en los párrafos 49, 50 y 51 supra, la Comisión considera que, además de las reducciones relativas a las recomendaciones de la Comisión sobre las propuestas en materia de necesidades de plantilla (véanse párrs.
24, 28, 30, 32, 33, 39 y 42) es posible una reducción de 7 millones de dólares en los gastos operacionales del proyecto de presupuesto.
Por consiguiente, la Comisión recomienda que la Asamblea General consigne la suma de 470.108.100 dólares para el mantenimiento de la Misión durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Anexo
Consideraciones que justifican la creación de nuevos puestos de chófer
A continuación se exponen las consideraciones que justifican la creación de 60 nuevos puestos de chófer y la asignación de 41 de ellos a oficinas o secciones específicas:
a) Debido a la gran inestabilidad de las condiciones de seguridad en Haití, los vehículos utilizados durante las visitas del personal de la MINUSTAH a las zonas peligrosas del centro de Puerto Príncipe y otras ciudades del país deben ser conducidos por chóferes de contratación nacional, ya que los conductores locales conocen las rutas seguras y son capaces de maniobrar hacia rutas de huida;
b) Debido a la localización dispersa de las instalaciones de la Misión y a la falta de sistemas de transporte público (servicios de autobús, tren o taxi) en Puerto Príncipe, se necesitan chóferes adicionales que faciliten los movimientos del personal civil, los oficiales de policía civil y el personal militar en el desempeño de sus funciones;
c) Debido a la fragmentación de los diversos puntos donde tiene instalaciones la Misión, es preciso mantener servicios regulares de transporte de frecuencia horaria para trasladar al personal y a los mensajeros entre las diversas instalaciones de la Misión situadas en Puerto Príncipe.
El volumen de trabajo de los chóferes es excesivo y la situación se ha vuelto insostenible, con largas horas al volante que representan un grave riesgo para la seguridad, sin olvidar los gastos adicionales por concepto de horas extraordinarias;
d) La asignación de 41 puestos de chófer a secciones específicas servirá para reducir al mínimo la necesidad de coordinación logística diaria entre los chóferes de los servicios de transporte y reducir el número de horas de circulación de los vehículos.
El tiempo empleado por los vehículos para realizar trayectos entre los puntos dispersos donde tiene instalaciones la Misión es motivo de preocupación debido a la congestión de vehículos que afecta a muchas zonas urbanas.
Su asignación a las secciones de usuarios mejoraría enormemente la eficiencia en la utilización de los vehículos y en las secciones;
e) En vista de la peligrosidad de la conducción por el mal estado de las carreteras, lo accidentado del terreno y los largos embotellamientos, los miembros del personal que conducen vehículos en Puerto Príncipe y en puntos secundarios están sujetos a situaciones de tensión y riesgo extraordinarios que pueden poner en peligro su seguridad personal y la de los vehículos y provocar accidentes de tráfico mortales.
La propuesta de asignar chóferes a secciones específicas se basa en un análisis pormenorizado de las necesidades de cada sección, especialmente en los componentes sustantivos, como las secciones y dependencias de asistencia electoral, asuntos políticos, desarme, desmovilización y reintegración, justicia, asuntos civiles, derechos humanos, género y VIH/SIDA.
Las funciones de esas secciones exigen largos y frecuentes desplazamientos, ya que sus programas son de base comunitaria y requieren extensos contactos con la población local, así como contactos habituales con funcionarios gubernamentales y otros colaboradores a nivel regional y local.
La necesidad de chóferes de contratación nacional es particularmente acuciante en los puestos regionales avanzados, donde se concentrarán las actividades de dichas secciones, pues es ahí precisamente donde el estado de las carreteras es peor y donde es mucho más necesario conocer las carreteras locales para llevar a cabo las tareas.
Se solicita un aumento del número total de chóferes de 28 a 88 y la asignación de 41 chóferes a secciones específicas, a fin de que la Misión mantenga los niveles de seguridad establecidos, garantice la protección y la seguridad de su personal y cumpla debidamente su mandato.