# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 153 del programa
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi
Presupuesto de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 e informe sobre los gastos correspondientes al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 1545 (2004), de 21 de mayo de 2004.
En su resolución 1577 (2004), de 1º de diciembre de 2004, el Consejo autorizó la prórroga más reciente del mandato.
La Operación tiene por misión ayudar al Consejo de Seguridad a alcanzar un objetivo general, a saber, restablecer una paz duradera y lograr la reconciliación nacional en Burundi.
Dentro de este objetivo general, la ONUB, durante el ejercicio presupuestario, contribuirá a alcanzar varios logros previstos mediante productos clave conexos que figuran en los marcos que aparecen más adelante.
Estos marcos han sido agrupados por componentes: proceso político, reforma del sector de la seguridad, entorno de seguridad, derechos humanos y asistencia humanitaria, así como un componente de apoyo.
Los logros previstos conducirán al cumplimiento del objetivo del Consejo de Seguridad en el tiempo previsto para la realización de la Operación y los indicadores de progreso muestran los avances en la consecución de esos logros durante el ejercicio presupuestario.
Los recursos humanos de la Operación expresados en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y gestión ejecutivas, que se refieren a la Operación en su conjunto.
Las diferencias en el número de personal, respecto del presupuesto correspondiente a 2004/2005, se han explicado en cada uno de los componentes.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 9 de la resolución 59/15 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004, en el presente informe figura la justificación, dentro de la dirección y gestión ejecutivas y los componentes de los marcos pertinentes, de los puestos siguientes: Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación de Asuntos Humanitarios y de Desarrollo; Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública; Director en la Oficina del Representante Especial del Secretario General; asesor jurídico principal; oficial de asuntos políticos en la oficina del Representante Especial del Secretario General; portavoz; oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General; auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General; oficial de protocolo en la Oficina del Representante Especial del Secretario General; y auxiliar administrativo en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
En la justificación se tienen también en cuenta los resultados del examen de la categoría de los puestos realizado por la Operación y se incluye la reclasificación propuesta a una categoría inferior del puesto de asesor jurídico principal, que pasaría de D-1 a P-5, y la reasignación de un puesto de P-3 (antiguo oficial de protocolo del núcleo) de la Oficina del Representante Especial del Secretario General al centro mixto de análisis de la misión.
La ONUB está dirigida por la Representante Especial del Secretario General con categoría de Secretaria General Adjunta, que cuenta con la asistencia de un Representante Especial Adjunto Principal y un Representante Especial Adjunto, ambos con categoría de Subsecretario General.
Las operaciones militares están encabezadas por un Comandante de la Fuerza de categoría D-2, mientras que un Comisionado de Policía de categoría D-1 está al mando del componente de policía civil de la Operación.
El cuartel general de la Operación ha sido establecido en la capital, Bujumbura, y hay cinco oficinas regionales en Bujumbura Rurale, Gitega, Ngozi, Muyinga y Makamba.
La ONUB presta apoyo administrativo, logístico y técnico a su personal sustantivo, militar y de policía civil desplegado en 56 lugares, incluidos la misión y el cuartel general de la fuerza, 5 oficinas regionales, 5 cuarteles generales de batallón, 14 campamentos militares y 30 emplazamientos de observadores militares en todo el país.
Dirección y gestión ejecutivas
La Oficina del Representante Especial del Secretario General se encarga de la dirección y gestión generales de la misión.
De la Oficina dependen otras dependencias o componentes que están separados de la propia Oficina pero que son responsables ante ella o están dirigidos por la Representante Especial.
El mayor de ellos es el Comité de Supervisión de la Aplicación, creado en virtud del Acuerdo de Arusha y cuya secretaría fue transferida de la Oficina de las Naciones Unidas en Burundi (UNOB) a la ONUB.
Aunque la secretaría del Comité es independiente de la Oficina del Representante Especial, su posición en la estructura de la misión se deriva de la función de liderazgo desempeñada por la Representante Especial del Secretario General al presidir los períodos ordinarios de sesiones del Comité.
Además, de la Representante Especial del Secretario General depende también el centro mixto de análisis de la misión, que engloba personal militar y civil y proporciona a la Representante Especial y al personal de categoría superior de la Operación análisis integrados de las amenazas políticas y militares.
La Representante Especial otorga gran importancia al hecho de que todo el personal de la ONUB mantenga el nivel más elevado de conducta mientras presta servicios en la misión, lo cual se refleja en la estructura de rendición de cuentas del oficial encargado del código de conducta a la Oficina del Representante Especial.
Igualmente, la asignación de la función de planificación estratégica y las practicas óptimas a la Oficina del Representante Especial ofrece al mando de la misión instrumentos eficaces para supervisar, gestionar y promover la aplicación del mandato.
Cuadro 1 Recursos humanos: dirección y gestión ejecutivas
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
b Incluye el núcleo de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, la Oficina del Asesor Jurídico, la secretaría del mecanismo de vigilancia y el centro mixto de análisis de la misión.
c No incluye cuatro puestos de contratación internacional para la Oficina del auditor residente, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, que se financiarán con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz a partir del 1º de julio de 2005.
d Resolución 59/15 de la Asamblea General.
Oficina del Representante Especial del Secretario General
Los puestos autorizados se vuelven a justificar según se indica a continuación:
a) Director.
El Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General elabora y coordina, en nombre de la Representante Especial, las cuestiones clave de planificación estratégica, coordina las cuestiones normativas y de integración de la misión con los Representantes Especiales Adjuntos del Secretario General, ofrece asesoramiento estratégico a la Representante Especial del Secretario General sobre cuestiones fundamentales del proceso de paz y sobre asuntos relativos a la imagen de la misión, asesora a la Oficina de Comunicaciones e Información Pública, gestiona la circulación de la información (todas las comunicaciones oficiales, cables codificados, vídeo-conferencias semanales, informes diarios y semanales sobre la situación) entre la ONUB y la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York, coordina los debates del Grupo de Contacto (principal mecanismo de enlace entre el Gobierno de Transición de Burundi y la ONUB), mantiene enlaces con la Oficina del Representante Especial del Secretario General de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para tratar todas las cuestiones de interés mutuo y coordina la preparación de los informes trimestrales del Secretario General al Consejo de Seguridad.
En lo que respecta a las funciones internas, el Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General se ocupa de la gestión de la Oficina y su personal, supervisa la aplicación de la capacitación en materia de gestión de personal y desarrollo organizacional para los directores y supervisores de alto nivel y asesora a la Representante Especial del Secretario General sobre todas las cuestiones delicadas relacionadas con el personal y la gestión, así como sobre los nombramientos del personal de alto nivel, y proporciona asesoramiento sobre normas y procedimientos a la Representante Especial del Secretario General, los Representantes Especiales Adjuntos y los jefes de las oficinas y las secciones y prepara reuniones semanales con los jefes de las oficinas y las secciones.
Habida cuenta de las responsabilidades del Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, se propone mantener ese puesto con la categoría D-1.
b) Asesor jurídico principal.
El asesor jurídico principal se encarga de proporcionar asesoramiento jurídico de todo tipo a la Representante Especial del Secretario General sobre la aplicación del Acuerdo de Arusha, garantiza el apoyo jurídico a las tareas de supervisión encomendadas a la Representante Especial del Secretario General en sus funciones como Presidenta del Comité de Supervisión de la Aplicación establecido por el Acuerdo de Arusha, así como todas las reformas previstas en dicho Acuerdo, informa a la Representante Especial del Secretario General de los casos de incumplimiento del Acuerdo, interpreta y analiza todas las disposiciones jurídicas que regulan el período de transición, mantiene una estrecha relación de trabajo con las autoridades judiciales de Burundi y les ofrece asesoramiento sobre la reforma legislativa del sistema judicial y la ampliación de la autoridad del Estado en todo el país a fin de garantizar un mayor nivel de cumplimiento de las normas jurídicas internacionales reconocidas en los ámbitos de las reformas judiciales y administrativas.
También se necesitará experiencia jurídica para la creación de un mecanismo de vigilancia posterior a la transición que sustituya al Comité de Supervisión de la Aplicación.
Tras examinar las funciones del cargo, se propone que el puesto de asesor jurídico se establezca con la categoría P-5 (asesor jurídico superior).
c) Oficial de asuntos políticos.
El proceso de paz de Burundi depende de que continúe el apoyo de los países de la Iniciativa de la Región de los Grandes Lagos para la Paz en Burundi (Uganda, Kenya, la República Unida de Tanzanía, la República Democrática del Congo, Rwanda, Etiopía y Zambia) y de la Facilitación (Sudáfrica).
En cada etapa del proceso de paz son necesarias consultas de alto nivel, una gestión meticulosa y coordinación con los dirigentes de esos Estados, que han intervenido de forma habitual para apoyar la labor de las Naciones Unidas en Burundi y fomentar el proceso de paz.
El oficial de asuntos políticos (P-4) en la Oficina del Representante Especial del Secretario General se encarga de apoyar a la Representante Especial en los contactos y comunicaciones oficiales habituales, así como de mantener vínculos estrechos con los presidentes, vicepresidentes y ministros de relaciones exteriores de los asociados regionales.
Asesora a la Representante Especial del Secretario General sobre todos los aspectos regionales del proceso de paz, contribuye a la presentación de informes sobre los debates y las iniciativas regionales, y organiza y acompaña a la Representante Especial en las visitas de alto nivel a esos países.
Una vez examinadas las responsabilidades del oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial del Secretario General, se propone mantener ese puesto con la categoría P-4.
d) Oficial de Protocolo.
El oficial de protocolo presta asesoramiento sobre todas las cuestiones protocolarias a la Representante Especial del Secretario General, los Representantes Especiales Adjuntos, el Director de la Oficina del Representante Especial y todos los altos funcionarios de gestión de la Operación, actúa de enlace con las oficinas de protocolo de la presidencia y los ministerios gubernamentales en apoyo de las funciones oficiales desempeñadas por las autoridades del país anfitrión y con el cuerpo diplomático en Bujumbura, representantes de alto nivel de organizaciones gubernamentales y no gubernamentales internacionales y regionales, y coordina los actos oficiales celebrados en el país en que participan las autoridades de Burundi y altos funcionarios de la ONUB, apoya las visitas de alto nivel a la ONUB y coordina los calendarios y los programas de las delegaciones visitantes, además de ayudar a coordinar y organizar actos protocolarios con las autoridades pertinentes de los países que vaya a visitar la Representante Especial del Secretario General.
Una vez examinadas las necesidades de la ONUB en materia de protocolo, se propone que se establezca el puesto de oficial de protocolo con la categoría de oficial nacional del cuadro orgánico, y que el puesto autorizado de P-3 se reasigne al centro mixto de análisis de la misión para dar cabida al puesto propuesto de un analista de información (véase el párrafo 11 a) infra).
Los cambios en la plantilla se justifican según se indica a continuación:
a) Centro mixto de análisis de la misión
• Personal de contratación internacional: creación de dos puestos
El centro mixto de análisis de la misión, a diferencia de la Sección de Seguridad, que se ocupa de las amenazas de carácter concreto e inmediato, tiene como objetivo aunar los componentes civil y militar de la misión, fortaleciendo así la integración de ésta, a fin de producir un análisis estratégico consistente de las amenazas de medio a largo plazo tanto para la misión como para el proceso de paz derivadas de las actividades de grupos armados, incluidas las Fuerzas Nacionales de Liberación (FNL), y las milicias a ambos lados de la frontera con la República Democrática del Congo.
Al funcionar como centro de intercambio de información y análisis de todos los componentes de la misión, el centro mixto de análisis de la misión podría basarse en la información aportada por los observadores y los contingentes militares, mientras que el jefe civil del centro mixto aportaría la interpretación de los hechos en el contexto político apropiado.
Sin una gestión civil, el centro mixto de análisis de la misión seguiría siendo principalmente una estructura militar jerárquica poco adecuada para la tarea de ofrecer a la dirección de la misión un análisis integrado de las amenazas políticas y militares.
El centro estaría encabezado por un analista de información de alto nivel (P-5) que se encargaría de su gestión, asignaría tareas al personal, supervisaría la preparación y aprobación de todos los análisis e informes diarios sobre los acontecimientos políticos y militares pertinentes ocurridos en Burundi y los países vecinos e informaría diariamente a la Representante Especial del Secretario General.
El jefe del centro mixto de análisis de la misión contaría con el apoyo de un analista de información (P-3) que elaboraría análisis estratégicos y especiales integrados y contribuiría a recopilar y difundir la información a la vez que mantendría un estrecho contacto con la MONUC (oficina de Uvira) a fin de supervisar conjuntamente todas las actividades transfronterizas.
El centro colaboraría estrechamente con el centro militar dirigido por un comandante del contingente (coronel) y apoyado por seis analistas y oficiales militares de gestión de la información, un oficial de la base de datos de información y dos funcionarios militares de apoyo administrativo.
La plantilla propuesta del centro mixto de análisis de la misión se proveería mediante la reasignación de un puesto aprobado de P-5 (antiguo oficial superior de enlace) de la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (véase el párrafo 16) y un puesto autorizado de P-3 (antiguo oficial de protocolo) de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
b) Oficial encargado del código de conducta
• Personal de contratación internacional: reclasificación de un puesto de categoría P-4 a la categoría P-5
El oficial encargado del código de conducta, que depende directamente de la Representante Especial del Secretario General, colabora estrechamente con los mandos de alto nivel de la Operación y todos los comandantes de contingentes de la misión en asuntos relativos al comportamiento y la disciplina del personal de los contingentes y el personal civil y el cumplimiento del código de conducta, ofrece sesiones informativas periódicas y capacitación de iniciación al personal civil y sesiones informativas a los contingentes que llegan, entre otras cosas acerca de los procedimientos disciplinarios relacionados con las infracciones del código de conducta, realiza tareas preliminares de determinación de los hechos en relación con todas las infracciones del código de conducta, elabora y aplica medidas para evitar la falta de ética profesional del personal e impone normas de conducta en toda la zona de la misión; además, informa a la Representante Especial del Secretario General y al Presidente del grupo de tareas de la misión establecido para aplicar las normas de las Naciones Unidas relativas al código de conducta.
Teniendo en cuenta el carácter delicado de las cuestiones de que se ocupa y el nivel necesario de colaboración con el personal civil y militar de alto nivel de la ONUB, se propone que el puesto de oficial encargado del código de conducta se reclasifique de la categoría P-4 a la categoría P-5.
c) Oficial de planificación estratégica y oficial de prácticas recomendadas
• Personal de contratación internacional: reasignación de dos puestos
Para fortalecer la capacidad de planificación estratégica de la Oficina del Representante Especial del Secretario General se propone reasignar el puesto de oficial superior de asuntos políticos (P-5) de la Oficina de Asuntos Políticos a la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
El titular del puesto asumiría las funciones del oficial de planificación estratégica y se encargaría del desarrollo y la preparación de un plan estratégico que permita a la ONUB gestionar la aplicación de su mandato con mayor eficacia, de forma que pueden ajustarse con rapidez las deficiencias en los calendarios electorales, de seguridad y políticos nacionales.
El oficial de prácticas recomendadas (P-4) es responsable de supervisar y aplicar las prácticas recomendadas en la Operación e informar al respecto, basándose en la experiencia adquirida y las prácticas recomendadas en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y otras misiones de mantenimiento de la paz a fin de ofrecer opciones a la ONUB para que adapte las prácticas establecidas para las actividades sustantivas o administrativas a fin de lograr los mejores resultados posibles y mantener un registro y garantizar el intercambio de las prácticas recomendadas en la ONUB.
Habida cuenta de las responsabilidades intersectoriales del puesto, se propone reasignarlo de la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General a la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Componentes
Componente 1: proceso político
Cuadro 2 Recursos humanos: componente 1, proceso político
a Incluye los oficiales nacionales del cuadro orgánico y el personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
b Resolución 59/15 de la Asamblea General.
c 125 puestos de la Oficina de Asistencia Electoral que se mantendrán hasta el 1º de octubre de 2005.
Los puestos autorizados se vuelven a justificar según se indica a continuación:
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General
a) Oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
El oficial de asuntos políticos (P-4) asesora al Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General sobre todos los acontecimientos políticos relacionados con la situación militar, el desarme, la desmovilización, la reinserción y los procesos de reforma del sector de la seguridad en el país, mantiene contactos diarios con los asociados pertinentes burundianos e internacionales, así como con la fuerza militar de la Operación y el cuartel general de la policía civil, el centro mixto de análisis de la misión, la Oficina de Reforma del Sector de la Seguridad/desarme, desmovilización y reinserción y la Sección de Seguridad, ayuda a coordinar la preparación del plan de integración de las nuevas fuerzas de defensa y de policía de Burundi, y se encarga de la preparación y el seguimiento de las reuniones del Grupo de Coordinación Internacional presididas por el Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, grupo de trabajo de la Operación encargado de la seguridad electoral, coordina la preparación de los informes diarios que se presentan a la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York y los redacta, así como los informes diarios y semanales sobre la situación que presenta la Operación a la Representante Especial del Secretario General sobre las novedades ocurridas en los ámbitos de la competencia del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
Una vez examinadas las responsabilidades del oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, se propone que se mantenga ese puesto con la categoría P-4;
b) Auxiliar administrativo en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
El auxiliar administrativo (cuadro de servicios generales (Otras categorías)) presta apoyo a la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General mediante la coordinación de todas las cuestiones administrativas y logísticas relacionadas con el funcionamiento de la Oficina, se encarga de los trámites de viaje, la organización de reuniones, el archivo y otras tareas administrativas y ayuda al asistente personal del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General a gestionar la cuestiones administrativas derivadas del contacto con las secciones y dependencias sustantivas, así como con la división de administración de la misión.
El titular del puesto trabajaría con documentos confidenciales y delicados desde el punto de vista político, por lo que el cargo debería ser ocupado por un funcionario de contratación internacional.
Habiendo examinado las funciones del auxiliar administrativo en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, se propone mantener ese puesto con la categoría del cuadro de servicios generales (Otras categorías).
Oficina de Comunicaciones e Información Pública
c) Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública.
El Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública (D-1) se encarga de formular y aplicar de forma proactiva y oportuna el programa de trabajo sustantivo de información pública de la ONUB, en el que figuran la producción y emisión de programas de radio, sesiones informativas para la prensa, la coordinación y supervisión de la producción de comunicados de prensa, programas de difusión comunitaria y la producción de carteles, folletos y otros materiales de información pública, a fin de asesorar a la Representante Especial del Secretario General y los cargos superiores de la ONUB sobre los problemas y los riesgos relacionados con las comunicaciones delicadas que afronta la imagen pública y la reputación de la Operación y de gestionar y supervisar la Oficina, que cuenta con 50 funcionarios.
El carácter complejo y multiforme del mandato de la Operación hace necesario contar un apoyo de información pública de gran profesionalidad, amplio, bien modulado y controlado para todos los componentes de la misión, especialmente en los ámbitos del proceso de paz, el desarme, la desmovilización y la reinserción, así como las elecciones, a fin de movilizar el apoyo de la población local y llegar a las redes de información nacionales, regionales e internacionales.
Teniendo en cuenta las responsabilidades del cargo, se propone mantener el puesto de Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública con la categoría D-1, delegando en el portavoz las responsabilidades de relaciones con los medios de comunicación;
d) Portavoz.
Dado el peso de las tareas asumidas por el Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública que desempeña una función definida y más global relacionada con todos los tipos de comunicaciones e información pública, y habida cuenta del alto grado de sensibilidad y profesionalidad con que debe realizarse esa función, el cargo de portavoz precisa una gestión dedicada, a tiempo completo, cuidadosa y considerada de todas las relaciones con los medios de comunicación.
El portavoz actúa de enlace principal diario de relaciones públicas de la misión con organizaciones locales e internacionales de medios de comunicación, lo que supone concertar entrevistas y facilitar los contactos entre los medios de comunicación y los funcionarios de alto rango de la misión, la participación activa de los medios de comunicación locales, regionales e internacionales en el desarrollo y la proyección de un entendimiento adecuado del mandato y las actividades de la misión, así como la concienciación pública de los principales ámbitos temáticos en el contexto de la estrategia de información de la misión, la identificación de las tendencias en la difusión de noticias y el asesoramiento a la Representante Especial del Secretario General acerca de las respuestas, las recomendaciones de medidas adecuadas para contrarrestar y corregir las informaciones erróneas relacionadas con la misión y el mantenimiento de contactos periódicos con la Oficina del Portavoz del Secretario General.
El portavoz prepara también comunicados de prensa, sesiones informativas normales y especiales y notas de antecedentes para los medios de comunicación, y se encarga de conceder las credenciales de prensa para la misión y facilitar las visitas de los medios de comunicación acreditados en la zona de la misión.
Habiendo examinado nuevamente las funciones de este puesto y sus responsabilidades, se propone mantener el puesto de portavoz con la categoría P-4.
Los cambios en la plantilla se justifican según se indica a continuación:
a) Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General
• Personal de contratación internacional: reasignación del puesto de oficial de prácticas recomendadas (P-4) a la Oficina del Representante Especial del Secretario General (véase el párrafo 11 c) supra)
• Personal de contratación nacional: reasignación del puesto de auxiliar administrativo (personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales) a la Dependencia de Derechos Humanos (véase el párrafo 16 b) infra)
b) Oficina de Asuntos Políticos
c) Oficina de Comunicaciones e Información Pública
d) Oficina del Estado de Derecho y Asuntos Civiles
Componente 2: Reforma del sector de la seguridad
Cuadro 3 Recursos humanos: componente 2, reforma del sector de la seguridad
a Personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
Componente 3: entorno de seguridad
Cuadro 4 Recursos humanos: componente 3, entorno de seguridad
a Personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
Los cuadros en la plantilla se justifican según se indica a continuación:
Oficina del Comandante de la Fuerza
Componente 4: derechos humanos y asistencia humanitaria
Cuadro 5 Recursos humanos: componente 4, derechos humanos y asistencia humanitaria
a Incluye los oficiales nacionales del cuadro orgánico y el personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
b Resolución 59/15 de la Asamblea General.
Los puestos autorizados se vuelven a justificar según se indica a continuación:
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General
a) Representante Especial Adjunto del Secretario General.
El Representante Especial Adjunto del Secretario General actúa como coordinador residente, coordinador de asuntos humanitarios y Representante Residente del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), y es el responsable de la coordinación general de las actividades operacionales que realizan los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas en Burundi en pro del desarrollo del país y la prestación de asistencia humanitaria.
Entre sus funciones se cuentan la interacción con funcionarios de alto nivel del Gobierno de Burundi, los gobiernos de la región y los de los países donantes; la gestión y aplicación de una estrategia de desarrollo coordinada e integrada para Burundi; el contacto y la cooperación estrechos con la comunidad internacional de donantes con miras a determinar las necesidades de fondos, establecer prioridades en este ámbito y coordinar la financiación; la gestión de la asistencia humanitaria para que sea eficaz; la ejecución de una política humanitaria entre organismos y una estrategia de programación conjunta en los ámbitos de los derechos humanos, las actividades relativas a las minas, la protección de la infancia, el VIH/SIDA y las cuestiones de género, incluida la supervisión de las actividades de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios; y la coordinación de la asistencia de las Naciones Unidas al Gobierno para la reinserción de ex soldados y excombatientes y la promoción del aumento del respeto por los derechos humanos en Burundi, especialmente de los grupos vulnerables, las mujeres y los niños, la aplicación de normas más estrictas para quienes cometen violaciones de los derechos humanos.
En vista de las responsabilidades del Representante Especial Adjunto del Secretario General, se propone mantener este puesto con la categoría de Subsecretario General.
b) Auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General.
El auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General (P-4) se encarga de asesorar al Representante Especial Adjunto sobre políticas y decisiones operacionales en relación con la formulación y ejecución de programas humanitarios y de desarrollo armonizados para Burundi; elaborar una estrategia de transición para que Burundi deje de depender de la asistencia humanitaria y pase al desarrollo a largo plazo; ayudar al Gobierno de Burundi y los donantes bilaterales y multilaterales a establecer un nuevo mecanismo de coordinación de la asistencia de los donantes; asegurar que la versión definitiva del documento de estrategia de lucha contra la pobreza sea coherente con el Marco de Asistencia de las Naciones Unidas para el Desarrollo; y coordinar y organizar reuniones con todas las entidades que trabajan en las esferas humanitarias y del desarrollo (organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas, donantes, asociados del Gobierno, sociedad civil), lo que incluye llevar registros de las reuniones, elaborar documentos y presentar informes de seguimiento.
En vista de las responsabilidades del auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General, se propone mantener este puesto con la categoría P-4.
Los cambios en la plantilla se justifican según se indica a continuación:
Tras haber examinado la plantilla de la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General, se propone reasignar el puesto del antiguo oficial superior de enlace (P-5) para dar cabida al puesto de Jefe del centro mixto de análisis de la misión (véase el párrafo 11 a) supra).
El titular del puesto autorizado de auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General (P-4) desempeñará las funciones del puesto suprimido.
a) Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General
b) Dependencia de Derechos Humanos
c) Dependencia de Asuntos de Género
División de Administración
La aprobación de la plantilla de la División de Administración se basó en el supuesto de que el cuartel general de la Operación en Bujumbura suministraría apoyo administrativo, logístico y técnico al personal sustantivo, militar y civil de la misión en forma centralizada.
Tomando como base la experiencia adquirida durante el período presupuestario 2004/2005 y en vista del envío de funcionarios a 56 localidades de todo el país, la División de Administración revisó su concepto de operación de apoyo y examinó su estructura y las funciones de diferentes secciones encargadas de prestar servicios integrados de apoyo y administrativos para aumentar su capacidad de respuesta a las necesidades en materia de apoyo y la eficacia en la utilización de los recursos aprobados.
Las modificaciones realizadas en consecuencia son, entre otras, el establecimiento de cinco oficinas regionales, la construcción de un cuartel general integrado de la misión y la propuesta de crear una función de gestión de servicios y locales dentro de la División y de consolidar las funciones de administración de bienes.
Cuadro 6
Recursos humanos: componente 5, apoyo
a Incluye los oficiales nacionales del cuadro orgánico y el personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
b Incluye la Oficina del Oficial Administrativo Jefe propiamente dicha, la Dependencia de la Junta de Investigación, la Dependencia de Presupuesto y los oficiales administrativos regionales.
Los cambios en la plantilla se justifican según se indica a continuación:
a) Oficina del Oficial Administrativo Jefe
Servicios administrativos
La disminución neta de un puesto se explica por la propuesta de establecer una Dependencia de Gestión de Servicios y Locales (2 funcionarios del Servicio Móvil y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas), reforzar la Sección de Servicios Médicos (4 Voluntarios de las Naciones Unidas y 1 funcionario del cuadro de servicios generales de contratación nacional) y transferir varios puestos de la Dependencia de Fiscalización de Bienes e Inventarios (1 funcionario de categoría P-3, 2 del Servicio Móvil, 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 2 Voluntarios de las Naciones Unidas y 4 del cuadro de servicios generales de contratación nacional) a los Servicios Integrados de Apoyo, como se detalla a continuación.
b) Sección de Servicios Generales - Dependencia de Gestión de Servicios y Locales
c) Sección de Servicios Médicos
Servicios Integrados de Apoyo
El aumento de 36 puestos se explica por el establecimiento propuesto de una Sección de Administración de Bienes (1 funcionario del Servicio Móvil, 1 Voluntario de las Naciones Unidas y 1 funcionario de contratación nacional del cuadro de servicios generales (puestos nuevos); 1 funcionario de categoría P-3, 2 del Servicio Móvil, 1 del cuadro de servicios generales (Otras categorías), 2 Voluntarios de las Naciones Unidas y 4 funcionarios de contratación nacional del cuadro de servicios generales (puestos trasladados de Servicios Administrativos)) y al refuerzo de las secciones de Transporte (4 funcionarios de contratación nacional del cuadro de servicios generales), Ingeniería (2 Voluntarios de las Naciones Unidas), Comunicaciones y Tecnología de la Información (8 Voluntarios de las Naciones Unidas y 8 de contratación nacional del cuadro de servicios generales) y Operaciones Aéreas (1 Voluntario de las Naciones Unidas y 1 funcionario de contratación nacional del cuadro de servicios generales), compensados por el traslado de un funcionario del Servicio Móvil del Centro Conjunto de Operaciones Logísticas (véase el párrafo 18 i)), como se explica a continuación.
d) Sección de Administración de Bienes - Dependencia de Liquidación de Bienes
Se propone que, a fin de mejorar la gestión de los bienes de la Operación, se fusionen todas las funciones de administración de bienes en una Sección creada para tal fin en el ámbito de los Servicios Integrados de Apoyo, que dependería del Jefe de dichos Servicios.
Se propone cubrir las necesidades de la Sección en materia de personal mediante la reasignación de 10 puestos de la Sección de Servicios Generales (4 funcionarios de contratación internacional, 2 Voluntarios de las Naciones Unidas y 4 funcionarios de contratación nacional del cuadro de servicios generales) para formar la Dependencia de Fiscalización de Bienes e Inventario; la incorporación a la Sección de 10 puestos (4 funcionarios de contratación internacional y 6 Voluntarios de las Naciones Unidas) aprobados para la Dependencia de Verificación de Equipo Propiedad de los Contingentes; y el establecimiento de una Dependencia de Liquidación de Bienes (1 funcionario del Servicio Móvil, 1 Voluntario de las Naciones Unidas y 1 funcionario de contratación nacional del cuadro de servicios generales), para completar la plantilla de la Sección formada por de 23 puestos (9 funcionarios de contratación internacional, 9 voluntarios de las Naciones Unidas y 5 funcionarios de contratación nacional del cuadro de servicios generales).
e) Sección de Transporte
f) Sección de Servicios Técnicos
g) Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
h) Sección de Operaciones Aéreas
i) Centro Conjunto de Operaciones Logísticas
• Personal de contratación internacional: reasignación de un puesto del Servicio Móvil a la Oficina del Oficial Administrativo Jefe (véase el párrafo 18 a) supra)
j) Sección de Seguridad
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio presupuestario comprendido entre el 1º de julio y el 30 de junio.
a Las estimaciones de gastos para 2005/2006 se basan en una tasa de vacantes del 5%, en comparación con la tasa del 25% aplicada en 2004/2005.
b Las estimaciones de gastos para 2005/2006 se basan en una tasa de vacantes del 5%, en comparación con la tasa del 15% aplicada en 2004/2005.
Equipo propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado y autonomía logística, ascienden a un total de 37.891.900 dólares, desglosados como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
Capacitación
Los recursos necesarios estimados para la capacitación durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son los siguientes:
(En miles de dólares EE.UU.
El programa de capacitación preparado por la Operación tiene por objeto mejorar las capacidades administrativas, técnicas y de gestión en la ONUB y en él participará un total de 308 personas (57 de las cuales recibirán capacitación fuera de la zona de la misión).
La finalidad principal del programa es aumentar la capacidad técnica del personal en materia de finanzas, recursos humanos, adquisiciones, administración de bienes y suministros, comunicaciones y tecnología de la información, operaciones aéreas, transporte y seguridad, así como aumentar la capacidad para prevenir los conflictos.
Contribuciones no presupuestadas
Actualmente se está negociando un acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas entre el Gobierno de Burundi y la ONUB, que se prevé estará ultimado en breve.
A la espera de que se concierte el acuerdo y se determine la contribución del Gobierno, no se han incluido contribuciones voluntarias no presupuestadas para 2005/2006.
Análisis de las diferencias
• Medidas de administración: despliegue integral de los observadores militares
El principal factor que contribuye a la diferencia de 995.400 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de la dotación autorizada de 200 observadores militares, frente al despliegue escalonado efectuado en 2004/2005.
En la estimación de los recursos necesarios se ha aplicado un factor de demora en el despliegue del 3% en el cómputo de los gastos por concepto de dietas por misión.
• Medidas de administración: despliegue integral de los contingentes militares Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 1.844.800 dólares en esta partida son la disminución de las necesidades por concepto de transporte del equipo propiedad de los contingentes desplegado en 2004/2005 y de emplazamiento del personal de los contingentes, y el ajuste a la baja de los recursos necesarios estimados por concepto de reembolso a los países que aportan contingentes por el equipo de su propiedad, con arreglo a los memorandos de entendimiento firmados en vigor y en preparación, contrarrestados por el despliegue integral previsto de la dotación de personal militar autorizada de 5.450 efectivos, incluidos 125 oficiales de Estado Mayor, en comparación con el despliegue escalonado efectuado en 2004/2005, y los créditos solicitados para sufragar las dietas por misión de los oficiales de Estado Mayor.
En la estimación de los recursos necesarios se ha aplicado un factor de demora en el despliegue del 2% en el cómputo de los gastos de los contingentes.
• Medidas de administración: despliegue integral de la policía civil El principal factor que contribuye a la diferencia de 1.196.300 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de la dotación autorizada de 119 policías civiles, frente al despliegue escalonado efectuado en 2004/2005.
En las estimaciones de los recursos necesarios se ha aplicado un factor de demora en el despliegue del 3% en el cómputo de los gastos por concepto de dietas por misión.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 17.792.400 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de todo el personal de contratación internacional aprobado para 2004/2005, unido a los créditos solicitados para sufragar el aumento propuesto de la dotación de personal de la misión en siete puestos y contrarrestado por la repatriación de 16 funcionarios de la Oficina de Asistencia Electoral después del 1º de octubre de 2005.
En la estimación de los recursos necesarios se ha aplicado un factor de demora en la contratación del 5% en el cómputo de los gastos del personal de contratación internacional, frente al 25% aplicado en 2004/2005.
Dado que la Operación se estableció en junio de 2004, las estimaciones se basan en las escalas de sueldos y de contribuciones del personal obtenidas al hallar el promedio de los gastos efectivos por cuadro y categoría de personal en 2003/2004 de todas las operaciones de mantenimiento de la paz (sin incluir la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) y las misiones establecidas).
Los gastos comunes de personal, incluida la prestación por lugar de destino peligroso, se han estimado en aproximadamente un 84% de los gastos de sueldos netos del personal de contratación internacional.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 3.832.600 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de todos los funcionarios de contratación nacional aprobados para 2004/2005, unido a los créditos solicitados para sufragar el aumento propuesto de la dotación de personal de contratación nacional en 23 puestos y contrarrestado por la separación del servicio de 74 funcionarios de la Oficina de Asistencia Electoral después del 1º de octubre de 2005.
En la estimación de los recursos necesarios se ha aplicado un factor de demora en la contratación del 5% en el cómputo de los gastos del personal de contratación nacional, frente al 15% aplicado en 2004/2005.
Las estimaciones se basan en las escalas de sueldos del personal de contratación nacional establecidas para el personal del cuadro de servicios generales (G-5/escalón 5) y los funcionarios nacionales (FN-B/escalón 4).
Los gastos comunes de personal, incluida la prestación por lugar de destino peligroso, se han estimado en aproximadamente un 34% de los gastos de sueldos netos del personal de contratación nacional.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 154.800 dólares en esta partida es la repatriación de 35 Voluntarios de las Naciones Unidas de la Oficina de Asistencia Electoral después del 1º de octubre de 2005, contrarrestada en parte por el aumento propuesto de la dotación de Voluntarios de las Naciones Unidas en 26 puestos y la aplicación en el cómputo de los gastos de los Voluntarios de las Naciones Unidas de un factor de demora en la contratación del 5%, frente al 10% aplicado en 2004/2005.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 70.000 dólares en esta partida es el aumento del número (de 46 a 50) y de la duración de los contratos (de 10 a 12 meses) de los auxiliares de idiomas contratados como apoyo a los contingentes militares no francófonos en relación con el despliegue integral previsto.
• Medidas de administración: reducción de insumos y productos El principal factor que contribuye a la diferencia de 338.400 dólares en esta partida es el empleo de menos consultores internacionales y nacionales a raíz de la experiencia y los conocimientos que la ONUB ha adquirido en los ámbitos de la asistencia electoral, el desarme, la desmovilización y la reinserción y la reforma del sector de la seguridad, las cuestiones de género y la asistencia humanitaria.
• Medidas de administración: reducción de insumos y productos El principal factor que contribuye a la diferencia de 352.400 dólares en esta partida es la disminución de las necesidades de recursos para viajes, después de que la misión examinara los programas de viajes oficiales y de viajes relacionados con la capacitación, incluidos los viajes desde la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 31.607.900 dólares en esta partida son la disminución de las necesidades de recursos para la adquisición de instalaciones e infraestructura, que concluirá durante 2004/2005, y una reducción considerable de las necesidades de gasolina, aceite y lubricantes para grupos electrógenos teniendo en cuenta la experiencia de la misión en 2004/2005, contrarrestadas en parte por el aumento de los servicios de construcción y mantenimiento debido al establecimiento de cinco oficinas regionales (en el presupuesto para 2004/2005 no se previeron créditos para las oficinas regionales) y al establecimiento de un cuartel general integrado de la misión en Bujumbura.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos El principal factor que contribuye a la diferencia de 11.678.400 dólares en esta partida es la disminución de las necesidades de recursos para la adquisición de vehículos, que concluirá en 2004/2005, contrarrestada por los créditos previstos para reemplazar 15 vehículos que se pasarán a pérdidas y ganancias en el ejercicio presupuestario.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 2.498.300 dólares en esta partida es el despliegue de dos nuevos helicópteros de combate ligeros como apoyo a los seis helicópteros no artillados en las operaciones en zonas hostiles en que no es posible ofrecer protección de apoyo desde tierra, así como para su utilización en tareas de patrulla y vigilancia y en evacuaciones por motivos médicos.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El principal factor que contribuye a la diferencia de 462.000 dólares en esta partida es el aumento de las necesidades de gasolina, aceite y lubricantes como consecuencia de la necesidad operacional de realizar cinco patrullas portuarias y dos patrullas fronterizas al día en el lago Tanganica en 2005/2006, en comparación con las dos patrullas portuarias diarias, realizadas en 2004/2005.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 9.281.100 dólares en esta partida son la disminución de las necesidades de recursos para la adquisición de equipo de comunicaciones, que concluirá en 2004/2005, y la reducción de las necesidades por concepto de comunicaciones comerciales teniendo en cuenta la experiencia de la misión.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos El principal factor que contribuye a la diferencia de 3.223.100 dólares en esta partida es la reducción de las necesidades de recursos para la adquisición de equipo de tecnología de la información, que concluirá en 2004/2005.
Los recursos necesarios estimados para 2005/2006 se destinarán a reemplazar 38 computadoras de escritorio con sus monitores, 109 impresoras y 116 artículos diversos que se pasarán a pérdidas y ganancias debido a la antigüedad y el estado del equipo.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 1.103.300 dólares en esta partida es la reducción de las necesidades de recursos por concepto de autonomía logística de los contingentes militares, con arreglo a los memorados de entendimiento firmados en vigor y en preparación.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos
El principal factor que contribuye a la diferencia de 347.700 dólares en esta partida es la reducción de las necesidades de recursos para sufragar la adquisición de equipo diverso y material de protección personal y los gastos de flete, contrarrestada en parte por el aumento de las estimaciones de gastos por concepto de uniformes, banderas y calcomanías, las necesidades por concepto de los servicios de detección y remoción de minas prestados por la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS) y los gastos bancarios teniendo en cuenta la experiencia de la misión.
Informe sobre los gastos correspondientes al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004
La Asamblea General, en su resolución 58/312, de 18 de junio de 2004, autorizó al Secretario General a contraer compromisos por la cuantía de 49.709.300 dólares para el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 para el establecimiento de la ONUB, incluida la suma de 49.491.200 dólares autorizada anteriormente por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto.
Esa suma se prorrateó entre los Estados Miembros.
Gastos correspondientes al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Análisis de los gastos
Los gastos por importe de 628.800 dólares corresponden al pago de dietas por misión y subsidios para prendas de vestir a los observadores militares y los gastos de viaje por el emplazamiento de 61 observadores militares.
Los gastos por importe de 11.026.700 dólares corresponden a las sumas destinadas a sufragar el reembolso por concepto de gastos de los contingentes y equipo de su propiedad, y los gastos de logística de los efectivos de contingentes militares transferidos de la Misión Africana en Burundi y de los efectivos adicionales de contingentes desplegados en la Operación, que al 30 de junio de 2004 sumaban en total 2.442 efectivos militares.
Los gastos por importe de 41.300 dólares corresponden a los pagos por concepto de dietas por misión y gastos de viaje relacionados con el despliegue de agentes de policía civil.
Los gastos por importe de 1.303.000 dólares corresponden a los gastos del personal de contratación internacional correspondientes a 87 funcionarios internacionales y los gastos de repatriación de ex funcionarios de la UNOB.
Los gastos por importe de 13.600 dólares corresponden a los gastos del personal de contratación nacional correspondientes a 34 funcionarios de contratación nacional y los gastos de separación del servicio de ex funcionarios de la UNOB.
Los gastos por importe de 611.400 dólares corresponden a la capacitación impartida a efectivos militares en Nairobi (Kenya) y Maputo (Mozambique) antes de su despliegue, los gastos de viaje del equipo de evaluación del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para que colaborara en la planificación y el establecimiento de la ONUB, así como los gastos de viaje del personal de apoyo logístico enviado por la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York para que colaborara en el establecimiento de la Operación y los viajes oficiales de la Representante Especial del Secretario General con motivo de cumbres regionales sobre Burundi.
Los gastos por importe de 9.259.500 dólares corresponden a la adquisición de instalaciones prefabricadas, 200 frigoríficos, 157 grupos electrógenos, 1 sistema de depuración de agua, 7.189 artículos de mobiliario de oficina, 539 cascos antibalas, 395 chalecos antiesquirlas, así como agua, electricidad, etc., materiales de construcción y servicios y suministros de mantenimiento durante la fase de estableci-miento de la Operación.
Los gastos por importe de 7.113.200 dólares corresponden fundamentalmente a la adquisición de 9 autobuses, 15 carretillas elevadoras, 283 vehículos con tracción a las cuatro ruedas y 4 camiones, así como al funcionamiento y mantenimiento del parque de vehículos de la misión durante el período.
Los gastos por importe de 16.500 dólares corresponden al alquiler de helicópteros y los gastos de combustible asociados.
Los gastos por importe de 10.000 dólares corresponden a las necesidades de gasolina, aceite y lubricantes de la sección naval.
Los gastos por importe de 4.502.800 dólares corresponden a la adquisición de 526 aparatos de radio portátiles de muy alta frecuencia/frecuencia ultraalta y 223 de alta frecuencia, 38 equipos de satélite, 5 centrales telefónicas y 1 estudio de radio, e incluyen los gastos de los 6 funcionarios de apoyo de comunicaciones contratados durante el establecimiento de la red de comunicaciones de la misión.
Los gastos por importe de 2.197.500 dólares corresponden a la adquisición de 562 computadoras de escritorio con sus monitores, 150 computadoras portátiles, 13 servidores con los muebles correspondientes y 373 equipos inalámbricos y de fuentes de energía ininterrumpida, e incluyen el costo de un paquete inicial de un sistema de información geográfica y los gastos de licencia del sistema SUN.
Los gastos por importe de 492.900 dólares corresponden a los gastos de un dispensario y equipo de laboratorio para el establecimiento de los servicios médicos de la ONUB, un módulo de seguridad ambiental y en el trabajo, medicamentos y productos médicos, así como las sumas destinadas al reembolso a los países que aportan contingentes de los gastos de autonomía logística.
Los gastos por importe de 151.400 dólares corresponden a las sumas destinadas al reembolso a los países que aportan contingentes de los gastos de autonomía logística.
Los gastos por importe de 2.877.500 dólares corresponden al transporte aéreo y marítimo de equipo propiedad de las Naciones Unidas a la zona de la misión e incluyen los gastos de adquisición de 1.900 chalecos antibalas y refuerzos metálicos antibalas, 39.000 accesorios reglamentarios del uniforme de las Naciones Unidas, los gastos por los servicios de detección y remoción de minas prestados por la UNOPS, los gastos bancarios y los honorarios y suministros relacionados con la capacitación impartida a oficiales de Estado Mayor en Nairobi antes de su despliegue.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en lo que respecta a la financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi son:
a) Consignar la suma de 49.709.300 dólares autorizada anteriormente por la Asamblea General de conformidad con lo dispuesto en su resolución 58/312, de 18 de junio de 2004, para el establecimiento de la Operación durante el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004;
b) Consignar la suma de 296.654.700 dólares para el mantenimiento de la Operación durante el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
c) Prorratear la suma indicada en el apartado b) supra a razón de 24.721.225 dólares por mes, en caso de que el Consejo de Seguridad decida prorrogar el mandato de la Operación;
d) Decidir qué destino dará al saldo no comprometido de 9.463.200 dólares correspondiente al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2005;
e) Decidir qué destino dará a los ingresos por concepto de intereses correspondientes al período que terminó el 30 de junio de 2004, que ascienden a 7.000 dólares.
Resumen de las medidas adoptadas en atención a las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Anexo
Organigramas
Oficinas sustantivas
Oficinas administrativas
a Puesto(s) reasignado(s).
b Puesto(s) nuevo(s).
Componente militar
El monto de las diferencias de recursos se expresa en miles de dólares de los Estados Unidos.
El monto de los gastos se expresa en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
El presente informe contiene el presupuesto de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 296.654.700 dólares.
En el presupuesto se prevé el despliegue de 200 observadores militares, 5.450 efectivos de los contingentes militares, 120 policías civiles, 406 funcionarios de contratación internacional y 446 de contratación nacional (entre ellos 45 oficiales nacionales del cuadro orgánico) y 198 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Las necesidades de recursos de la ONUB durante el ejercicio financiero comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 han sido vinculadas al objetivo de la Operación mediante varios marcos basados en los resultados, agrupados por componentes: proceso político, reforma del sector de la seguridad, entorno de seguridad, derechos humanos y asistencia humanitaria, además de apoyo.
Los recursos humanos de la Operación expresados en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y gestión ejecutivas, que se refieren a la Operación en su conjunto.
La explicación de las diferencias en los niveles de recursos, tanto humanos como financieros, se ha vinculado, en los casos aplicables, a productos específicos planificados por la Operación.
De conformidad con lo dispuesto en la resolución 59/15 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004, relativa a la financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi, en el presente informe figura la justificación, dentro de la dirección y gestión ejecutivas y los componentes de los marcos pertinentes, de los puestos mencionados en el párrafo 9 de la resolución, incluidos los ajustes propuestos de las categorías, cuando corresponda.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El año de presupuesto es del 1º de julio al 30 de junio.
Representante Especial del Secretario General
(31 puestos)
1 SGA, 1 D-2, 1 D-1, 6 P-5 (2 P-5a, 1 P-5a,b, 1 P-5c) 4 P-4 (1 P-4a), 4 P-3 (1 P-3a), 2 SM, 1 SG (CP), 3 SG (OC), 1 VNU, 1 FNc, 6 CN
Recursos humanosa
a Representa la dotación máxima autorizada/propuesta.
b Incluye los oficiales nacionales del cuadro orgánico y el personal de contratación nacional del cuadro de servicios generales.
c No incluye cuatro puestos de contratación internacional para la Oficina del auditor residente, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, que se financiarán con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz a partir del 1º de julio de 2005.
d Incluye 125 funcionarios de la Oficina de Asistencia Electoral (16 de contratación internacional, 74 de contratación nacional y 35 Voluntarios de las Naciones Unidas) que se mantendrán hasta el 1º de octubre de 2005.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección V del presente informe.
En su resolución 58/312 de 18 de junio de 2004, la Asamblea General aprobó para la ONUB la autorización para contraer obligaciones, con el correspondiente prorrateo, por la suma de 49.709.300 dólares en cifras brutas (49.559.500 en cifras netas) para el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 para el establecimiento de la Operación.
Este monto se ha prorrateado entre los Estados Miembros.
El total de gastos durante ese período ascendió a 40.246.100 dólares en cifras brutas (40.130.600 en cifras netas).
Utilización de los recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
Oficina de Reforma del Sector de la Seguridad/desarme, desmovilización y reinserción
(9 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 2 P-3, 2 SG (OC), 1 CN
Sección de Seguridad
(77 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 6 P-2 (1 P-2d), 40 SM (1 SMd), 10 SS, 19 CN (3 CNd)
Actividades relativas a las minas (Personal de la UNOPS)
Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios
Dependencia del VIH/SIDA
(5 puestos)
1 P-4, 2 VNU, 1 FN, 1 CN
Organismos, fondos y programas de las Naciones Unidasf
Dependencia de Asuntos de Género
(6 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 1 SG (OC)d, 1 VNU, 2 FN (1 FN)e
Dependencia de Protección de la Infancia
(4 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 1 VNU, 1 CN
Dependencia de Derechos Humanos
(55 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 6-P-4, 3 P-3, 12 P-2, 3 SG (OC), 14 VNU, 1 FN, 14 CN (4 CNd, 1 CNa)
Oficina del Estado de Derecho y Asuntos Civiles
(59 puestos)
1 D-1, 2 P-5, 7 P-4 (1 P-4d), 8 P-3, 2 SG (OC), 24 VNU (7 VNUd), 5 FN, 10 CN
División de Administración
(589 puestos)
Oficina de Asistencia Electoral
(125 puestos)
Se mantendrán hasta el 1° de octubre de 2005
1 D-1, 4 P-4, 9 P-3, 2 SG (OC), 35 VNU, 34 FN, 40 CN
Oficina del Comisionado de Policía
(5 puestos)
1 D-2, 2 SG (OC), 2 CN
Oficina de Comunicaciones e Información Pública
(50 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 2 SM, 2 SG (OC), 7 VNU, 29 CN (13 FNe)
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General (Gobernanza y Estabilización)
(7 puestos)
1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG (OC), 1 CN
Oficina de Asuntos Políticos
(14 puestos)
1 D-1, 1 P-5b, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 4 SG (OC), 2 VNU, 2 CN
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinación de Asuntos Humanitarios y de Desarrollo)
(9 puestos)
1 SsG, 2 P-4, 2 P-3, 2 SG (OC), 2 CN
Oficina del Comandante de la Fuerza
(5 puestos)
1 D-2, 1 D-1, 1 SG (OC), 1 VNUd, 1 CN
Abreviaturas: SsG, Subsecretario General; SM, Servicio Móvil; SG (CP), Cuadro de servicios generales (Categoría principal); SG (OC), Cuadro de servicios generales Otras categorías); SS, Servicio de Seguridad; VNU, Voluntarios de las Naciones Unidas; FN, Funcionario nacional; CN, Contratación nacional (servicios generales)
a Puesto(s) reasignado(s).
d Puesto(s) nuevo(s).
b Puesto reclasificado a una categoría más alta.
e Puesto(s) transformado(s).
c Puesto reclasificado a una categoría más baja.
f Incluye el ACNUR, el Banco Mundial, la FAO, la OIT, la OMS, el ONUDI, el PMA, el PNUD, la UNESCO, el UNFPA y el UNICEF.
Oficina del Jefe de Servicios de Apoyo Integrado
(7 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC),
1 VNU, 2 CN
Oficina del Oficial Administrativo Jefe
(17 puestos)
1 D-1, 2 P-4, 3 P-3, 6 SM (2 SMa),
1 SG (CP), 2 SG (OC),1 VNU, 1 CN
Oficina del Jefe de Servicios Administrativos
(17 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC), 6 VNU, 1 FN, 5 CN
Centro Conjunto de Operaciones Logísticas
(18 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 4 SM, 1 SG (OC),
3 VNU, 5 CN
Sección de Operaciones Aéreas
(11 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 3 SM, 2 VNU (1 VNUb), 3 CN (1 CNb)
Sección de Personal
(19 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 5 SM, 2 SG (OC) (1 SG (OC)a), 2 VNU, 6 CN
Sección de Finanzas
(20 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 SM, 1 SG (CP), 3 VNU, 7 CN
Sección de Transporte
(96 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 18 SM,
2 SG (OC), 11 VNU, 63 CN (4 CNb)
Sección de Suministros
(56 puestos)
1 P-4, 6 P-3, 12 SM, 5 SG (OC),
1 VNU, 31 CN
Sección de Servicios Médicos
(18 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 3 SM, 5 VNU (4 VNUb), 8 CN (1 CNb)
Sección de Servicios Generales
(44 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 2 P-2, 8 SM (2 SMb),
6 SG (OC), 5 VNU (2 VNUb), 19 CN
Sección de Control de Movimientos
(33 puestos)
1 P-4, 1 P-2, 7 SM, 6 VNU, 18 CN
Sección de Adquisiciones
(19 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 6 SM, 3 VNU, 6 CN
Sección de Servicios Técnicos
(113 puestos)
1 P-4, 7 P-3, 1 P-2, 12 SM,
3 SG (OC), 30 VNU (2 VNUb), 59 CN
Sección de Gestión de Bienes
(23 puestos)
2 P-3a, 5 SM (1 SMb, 4 SMa),
2 SG (OC)a, 9 VNU (1 VNUb, 8 VNUa), 5 CN (1 CNb, 4 CNa)
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
(78 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 19 SM,
22 VNU (8 VNUb), 34 CN (8 CNb)
Representante Especial del Secretario General
Comandante Adjunto de la Fuerza/Jefe de los Observadores Militares
Jefe de Estado Mayor y Oficiales de Estado Mayor
Batallón de infantería (Sudáfrica, Bujumbura)
Batallón de infantería (Nepal, Bubanza)
Batallón de infantería (Pakistán, Cibitoke)
Batallón de infantería (Etiopía, Gitega)
Batallón de infantería (Kenya, Makamba)
Batallón de infantería (Mozambique, Bujumbura)
Observadores Militares de las Naciones Unidas, Bujumbura y regiones
Compañía de la sede (Kenya)
Compañía de la Fuerza Especial (Nepal)
Compañía de policía militar (Kenya)
Compañía de ingenieros (Pakistán)
Compañía de ingenieros (Tailandia)
Unidad de aviación (Sudáfrica)
Unidad de aviación (Pakistán)
Unidad marítima (Sudáfrica)
Hospital de nivel II (Pakistán)
Hospital de nivel II (Jordania)
Fuerzas y servicios de combate auxiliares (Bujumbura)
Oficina del Comandante de la Fuerza
0527837s.doc 65
66 0527837s.doc