# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 116 del programa provisional*
Aplicación de las resoluciones de las Naciones Unidas
Carta de fecha 12 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de China ante las Naciones Unidas
A propósito de las cartas (A/60/192, A/60/193) remitidas recientemente a Vuestra Excelencia por el Chad y un número reducido de países y cumpliendo instrucciones de mi Gobierno, declaro solemnemente que la posición de China es la siguiente:
Los países mencionados, violando atrevidamente los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas y haciendo caso omiso de la resolución 2758 (XXVI) de la Asamblea General, han pedido nuevamente que la denominada “participación de Taiwán en las Naciones Unidas” se examine en el próximo período de sesiones de la Asamblea General.
Han pedido también que se examine la denominada “función activa de las Naciones Unidas en el mantenimiento de la paz en el Estrecho de Taiwán”.
El Gobierno y el pueblo de China condenan enérgicamente esa flagrante injerencia en los asuntos internos de China, y se oponen firmemente a ella.
Taiwán forma parte del territorio de China y no ha sido nunca un país.
Sólo hay una China en el mundo y la soberanía y la integridad territorial de China no admiten división alguna.
A pesar de que aún no se haya realizado la reunificación de ambos lados del Estrecho de Taiwán, el hecho de que la China continental y Taiwán pertenezcan a una sola China no ha cambiado nunca y éste es el statu quo de las relaciones a través del Estrecho.
Ésa es una realidad objetiva que nadie puede cambiar ni negar.
Hasta la fecha, más de 160 países han establecido relaciones diplomáticas con China.
Todos ellos reconocen el principio de una sola China y que Taiwán es parte de China.
Ése es también el principio que las Naciones Unidas han respetado de forma constante.
En 1971 la Asamblea General de las Naciones Unidas, en su vigésimo sexto período de sesiones, aprobó, por abrumadora mayoría, la histórica resolución 2758 (XXVI), en que se estipuló de manera inequívoca que los representantes del Gobierno de la República Popular China eran los únicos representantes legítimos de China ante las Naciones Unidas.
De ese modo quedó resuelta de una vez por todas la cuestión de la representación de China ante las Naciones Unidas.
Puesto que Taiwán es una región de China, es lógico que la representación de China ante las Naciones Unidas abarque Taiwán.
Sencillamente no existe la denominada “representación de Taiwán en las Naciones Unidas”.
Todo intento de tergiversar o incluso poner en duda la resolución 2758 (XXVI) es inútil.
Las Naciones Unidas son una organización intergubernamental integrada por Estados soberanos.
Como parte de China, Taiwán no tiene derecho a participar, bajo ningún nombre, en las Naciones Unidas ni en sus organismos especializados.
Desde 1993 las Mesas de los sucesivos períodos de sesiones de la Asamblea General han rechazado tajantemente la inclusión de la denominada cuestión de la “participación de Taiwán en las Naciones Unidas” en el programa de la Asamblea General.
Ello ha demostrado plenamente la determinación de la inmensa mayoría de los Estados Miembros de salvaguardar la Carta de las Naciones Unidas y la resolución 2758 (XXVI).
Demuestra también que nunca habrá apoyo internacional al intento de las autoridades de Taiwán de dividir a China planteando la supuesta cuestión de la “participación de Taiwán en las Naciones Unidas”.
La cuestión de Taiwán es un asunto puramente interno de China.
La posición del Gobierno chino sobre la cuestión de Taiwán es firme y clara.
Hemos respetado sistemáticamente el principio fundamental de la “reunificación pacífica y un país, dos sistemas” y la “Propuesta de ocho puntos para el establecimiento de relaciones entre ambos lados del Estrecho y la promoción de la reunificación pacífica de la Madre Patria”.
A tenor de las nuevas circunstancias, el 4 de marzo de 2005 el Presidente Hu Jintao formuló unas directrices en cuatro puntos sobre las relaciones a través del Estrecho, que ha sido acogida calurosamente por los compatriotas de ambos lados del Estrecho y ha recibido gran atención en el mundo.
La piedra angular de las relaciones a través del Estrecho y la reunificación pacífica es el respeto del principio de una sola China.
Siempre hemos abogado por el diálogo y las negociaciones a través del Estrecho sobre la base del principio de una sola China.
No hace mucho, Lien Chan, Presidente del Partido Nacionalista Chino, James Soong, Presidente del Partido del Pueblo Primero, y Yu Mu-ming, Presidente del Partido Nuevo, realizaron con éxito sendas visitas a China, por invitación del Comité Central del Partido Comunista de China y su Secretario General, Hu Jintao.
El Secretario General, Hu, mantuvo con cada uno de ellos conversaciones oficiales, durante las cuales ambas partes intercambiaron opiniones de forma sincera, franca y en profundidad sobre importantes cuestiones relativas a las relaciones a través del Estrecho y a los lazos entre los partidos.
Esas visitas contribuyen a propiciar la paz y la estabilidad en las relaciones a través del Estrecho y responden a los intereses comunes de la población de ambos lados del Estrecho y a la aspiración de los compatriotas de Taiwán a la paz, la estabilidad y el desarrollo, por lo que han recibido el apoyo general de la población de ambos lados del Estrecho y el reconocimiento pleno de la comunidad internacional.
Cabe señalar que en los últimos años la isla de Taiwán ha experimentado transformaciones considerables y complejas y se han intensificado las actividades de las fuerzas secesionistas que abogan por la “independencia de Taiwán”, lo que ha afectado gravemente el desarrollo pacífico y estable de las relaciones a través del Estrecho.
Ello se ha convertido en el mayor obstáculo para el estrechamiento de esas relaciones y en la mayor amenaza inmediata para la paz y la estabilidad en el Estrecho de Taiwán.
Con objeto de oponerse y poner coto al empeño de los secesionistas de alcanzar la secesión de Taiwán respecto de China en nombre de la “independencia de Taiwán”, promover la reunificación nacional pacífica, mantener la paz y la estabilidad en el Estrecho de Taiwán, preservar la soberanía nacional y la integridad territorial de China y salvaguardar los intereses fundamentales de la nación china, el 14 de marzo del año en curso la Asamblea Popular Nacional aprobó la Ley antisecesionista.
En esta ley, a la vez que se indica la naturaleza de la cuestión de Taiwán, se codifican las directrices básicas del Gobierno chino sobre la cuestión de Taiwán, además de las principales políticas e importantes propuestas aplicadas o promovidas a lo largo de los años al respecto.
Además, en la ley se armonizan las directrices y los principios encaminados a solucionar de manera integrada la cuestión de Taiwán y se consagra nuestra posición según la cual, partiendo de la premisa del principio de una sola China, ambas partes pueden dialogar sobre cualquier cuestión.
Con esta ley ha quedado plenamente manifiesta nuestra posición y propuestas constantes en pro de la reunificación pacífica con sinceridad y dedicación absolutas, y se ha demostrado la determinación común de todo el pueblo chino de salvaguardar la soberanía nacional y la integridad territorial.
La ley antisecesionista es una ley interna de China y una medida defensiva para salvaguardar la soberanía estatal y la integridad territorial y para hacer realidad la perspectiva de la reunificación pacífica.
En vista de la inmensa capacidad destructiva de las actividades secesionistas en nombre de la “independencia de Taiwán” con respecto a las relaciones entre el Estrecho y la grave amenaza que representan para la paz y la estabilidad en el Estrecho de Taiwán y en la región de Asia y el Pacífico en general, en la Ley antisecesionista se prevé la adopción de medidas no pacíficas para impedir que las fuerzas secesionistas que abogan por la “independencia de Taiwán” dividan al país.
Cabe destacar nuestro compromiso de tratar de lograr la reunificación pacífica con sinceridad y dedicación absolutas.
Sin embargo, ningún Estado soberano puede tolerar la secesión.
Sólo como último recurso y cuando las iniciativas para lograr una reunificación pacífica hayan resultado del todo inútiles, se adoptarán medidas no pacíficas para impedir que las fuerzas secesionistas que abogan por la “independencia de Taiwán” dividan al país.
Por consiguiente, esa ley contribuye enormemente a combatir y reprimir las temerarias actividades a favor de la “independencia de Taiwán” y a mantener la paz, la estabilidad y la prosperidad en el Estrecho de Taiwán y en la región de Asia y el Pacífico.
Las actividades secesionistas en favor de la “independencia de Taiwán” perpetradas por las autoridades de Taiwán son la verdadera fuente de tensión en el Estrecho de Taiwán.
Las autoridades de Taiwán deben renunciar a su posición secesionista y poner fin a todas las actividades secesionistas en favor de la “independencia de Taiwán”, a fin de mantener la paz y la estabilidad en el Estrecho de Taiwán.
La salvaguardia de la soberanía nacional y la integridad territorial y la pronta reunificación nacional completa son la aspiración común y la firme determinación de los 1.300 millones de chinos, entre los que se cuentan nuestros compatriotas de Taiwán.
Nada ni nadie podrá cambiarlo ni evitarlo.
El respeto de la soberanía nacional y la integridad territorial y la no injerencia en los asuntos internos de un Estado son importantes principios de la Carta de las Naciones Unidas, valorados desde hace tiempo por todos los países del mundo.
China ha observado estrictamente esos principios en sus relaciones con los demás países y nunca ha perjudicado los intereses de los países copatrocinadores mencionados; en cambio, los actos de esos países con respecto a la cuestión de Taiwán, realizados a instancias de las autoridades de Taiwán, han socavado los intereses nacionales de China y han herido los sentimientos del pueblo chino.
Además, han entorpecido gravemente la labor de la Asamblea General.
Instamos encarecidamente a esos países a que cambien de posición, observen de manera estricta la Carta de las Naciones Unidas y la resolución 2758 (XXVI) y adopten la misma posición sobre la cuestión de Taiwán que la mayoría de los Estados Miembros.
Apreciamos enormemente que las Naciones Unidas y la mayoría de sus Estados Miembros respeten el principio de una sola China y confiamos plenamente en que el Gobierno y el pueblo de China seguirán disfrutando de su comprensión y apoyo con respecto a nuestra justa causa de salvaguardar la soberanía nacional y la integridad territorial.
Le agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta como documento de la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones en relación con el tema 116 del programa provisional.
(Firmado) Wang Guangya Embajador Extraordinario y Plenipotenciario y Representante Permanente de la República Popular China ante las Naciones Unidas