# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 44 del programa provisional*
Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
Carta de fecha 26 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de transmitir adjunto el informe nacional de la República Islámica del Irán sobre la ejecución del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones.
Le agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en relación con el tema 44 del programa provisional.
(Firmado) M. Javad Zarif
Anexo de la carta de fecha 26 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas
Actividades de la República Islámica del Irán encaminadas a ejecutar el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
Diálogo entre las civilizaciones como paradigma naciente en las relaciones internacionales
El 21 de septiembre de 1998, durante el quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, el Excmo.
Sr.
Seyed Mohammad Khatami, Presidente de la República Islámica del Irán, exhortó a que se institucionalizara el diálogo y a “reemplazar la hostilidad y la confrontación por la palabra y el entendimiento”.
En particular, el Presidente Khatami invitó a la comunidad internacional a ampliar el diálogo entre civilizaciones con miras a influir en el mantenimiento de la paz y la seguridad y en la preservación del medio ambiente.
El Presidente Khatami propuso que “las Naciones Unidas, como primer paso, designen al año 2001 como Año del Diálogo entre las Civilizaciones, con la sincera esperanza de que mediante ese diálogo se pueda iniciar la consecución de la justicia y la libertad universales”.
La idea central de esta iniciativa era hacer un llamamiento a la comprensión humana para aceptar que un diálogo auténtico a nivel mundial, en el que participaran todas las partes directamente interesadas, brindaba el único medio práctico para garantizar una cooperación internacional significativa y eficaz.
En respuesta a ello, la Asamblea General, en su resolución 53/22, de 4 de noviembre de 1998, decidió proclamar el año 2001 Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones e invitó a los gobiernos y a las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas a que planificaran y ejecutaran programas culturales, educacionales y sociales para promover el concepto de diálogo, incluidas la organización de conferencias y seminarios y la difusión de información.
En vísperas de la Cumbre del Milenio de las Naciones Unidas, varios Jefes de Estado y de Gobierno se congregaron en una Conferencia sobre el Diálogo entre Civilizaciones, el 5 de septiembre de 2000, un día antes de la apertura de la Cumbre del Milenio, para intercambiar sus opiniones, experiencia y visión en lo tocante a un mundo de paz, impulsado por el diálogo, la tolerancia, la comprensión mutua y la asunción de compromisos.
El Secretario General describió perfectamente ese acontecimiento como el mejor fundamento moral y espiritual para la Cumbre.
Posteriormente, los Jefes de Estado y de Gobierno adoptaron la Declaración del Milenio, en la que consideraban la “tolerancia” como uno de los valores fundamentales que eran esenciales para las relaciones internacionales en el siglo XXI y, en ese contexto, subrayaron que “debe promoverse activamente una cultura de diálogo entre todas las civilizaciones”.
Para celebrar y respaldar el Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones se realizaron varios actos y actividades internacionales importantes y, en consecuencia, se celebraron en todo el mundo debates interactivos sobre ese ideal.
Aprovechando tales iniciativas, en noviembre de 2001, la Asamblea General aprobó el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, a fin de promover y desarrollar este paradigma naciente en varios campos de las relaciones internacionales, inclusive la paz, la seguridad, los derechos humanos y el desarrollo.
De hecho, la idea del diálogo entre civilizaciones ha despertado, en los últimos años, gran interés a nivel de las organizaciones internacionales, las instituciones académicas, las organizaciones no gubernamentales y las instituciones internacionales, con miras a estudiar medios prácticos para lograr una mejor cooperación en las relaciones internacionales.
Los gobiernos y destacadas personalidades públicas de todo el mundo también han expresado gran interés por un esfuerzo renovado a todos los niveles de la sociedad para alentar un diálogo entre civilizaciones.
Estos múltiples acontecimientos tuvieron lugar en todo el mundo y su finalidad era estudiar la cuestión del mejoramiento de los mecanismos de aplicación y seguir de cerca en la ejecución del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones y su Programa de Acción.
En este contexto, en las conferencias y actividades se examinaron los medios para facilitar el diálogo y se sugirió que, además de los encuentros directos, los medios de información nuevos y tradicionales, así como la educación multicultural, podrían ser elementos vitales para promover el diálogo.
A ese respecto, la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) ha desempeñado un papel central en la observancia del Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones y se ha ocupado particularmente de promover dicho interés mediante la celebración de conferencias y seminarios junto con los gobiernos, la sociedad civil y otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en muchos países.
La UNESCO también ha seleccionado el diálogo entre civilizaciones como objetivo básico para su estrategia de mediano plazo correspondiente al período 2002-2007, lo cual pone de manifiesto el decidido compromiso de la organización en favor de ese proceso.
Del mismo modo, la Organización de la Conferencia Islámica (OCI) ha participado desde un comienzo en dicho proceso a fin de promover y reforzar la cultura del diálogo entre civilizaciones.
Es más, el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones ya se había negociado entre los Estados miembros de la Conferencia y fue adoptado en el 27° período de sesiones de la Conferencia Islámica de Ministros de Asuntos Exteriores, celebrado en junio de 2000, antes de presentarlo a la Asamblea General para su aprobación por todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas.
La OCI también ha desempeñado un activo papel en la ejecución del Programa Mundial con objeto de promover aún más el ideal del diálogo entre civilizaciones.
A este respecto, la Conferencia Islámica de Ministros de Asuntos Exteriores adoptó en su 31° período de sesiones (junio de 2004) un plan general para la aplicación de las resoluciones de la OCI y la Asamblea General relativas al Diálogo entre Civilizaciones.
Además, el Comité ad hoc sobre la promoción del diálogo, la cooperación y la confianza entre los Estados miembros de la OCI aprobó, en su tercera reunión, celebrada en marzo de 2005, los principios y directrices para la promoción del diálogo, la cooperación y la confianza entre los Estados miembros de la organización.
Este documento fue aprobado por la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, celebrada en el Yemen a fines de junio de 2005.
Al igual que en los años precedentes, en 2005 se ha observado claramente que la idea del diálogo entre civilizaciones es algo que la comunidad internacional debe promover para hacer frente a las crecientes amenazas contra la paz y la seguridad.
Durante los seis primeros meses de este año, se celebraron varias conferencias internacionales en todo el mundo para fortalecer y fomentar ese concepto en varias esferas, a saber:
• El 5 de abril de 2005 se celebró la Conferencia Internacional sobre el Diálogo entre Civilizaciones, Culturas y Pueblos, convocada en la sede de la UNESCO en París.
En esa reunión, el Presidente Khatami exhortó a que se mantuviera un diálogo abierto entre las civilizaciones como condición necesaria para mejorar las relaciones internacionales y promover el desarrollo, y pidió que se estableciera un foro mundial para la promoción del diálogo entre las civilizaciones y las culturas.
• Del 6 al 8 de mayo de 2005 se celebró en Quebec (Canadá) una conferencia internacional titulada “Diálogo entre civilizaciones: el islam y el Occidente”, con los auspicios de la UNESCO y la Universidad Laval y la participación de la Agencia Universitaria de la Francofonía y la Comisión pro UNESCO del Canadá.
Se trataba de la Cuarta Conferencia Internacional del Grupo de Estudios Políticos sobre el África del Norte Contemporánea (GEPANC), celebrada en la Universidad Laval de la ciudad de Quebec, sobre el tema del diálogo entre civilizaciones, especialmente la relación entre el islam y el Occidente.
• La Conferencia Internacional sobre el Medio Ambiente, la Paz y el Diálogo entre las Civilizaciones y las Culturas se celebró en Teherán (Irán), los días 9 y 10 de mayo de 2005, y en ella se adoptó la Declaración de Teherán.
• La Conferencia Internacional sobre la promoción del diálogo entre culturas y civilizaciones a través de medidas concretas y continuas se celebró en Rabat (Reino de Marruecos) del 14 al 16 de junio de 2005, con miras a hacer del diálogo entre las culturas y las civilizaciones una realidad de nuestra vida cotidiana y aprovechar los ya numerosos informes, declaraciones e iniciativas para fomentar el diálogo entre las civilizaciones y las culturas, a fin de potenciar esas iniciativas, haciéndolas sostenibles y traduciéndolas en medidas concretas y específicas que puedan aplicarse en forma realista en un plazo determinado.
• En fecha más reciente, el 22 de junio de 2005, se celebró en las Naciones Unidas la Conferencia sobre la Cooperación entre las Religiones en pro de la Paz, organizada en el marco de una asociación tripartita entre los gobiernos, el sistema de las Naciones Unidas y la sociedad civil, representada por organizaciones no gubernamentales religiosas, con miras a preparar la sesión plenaria de alto nivel de la Asamblea General, que tendrá lugar en septiembre de 2005.
La Conferencia, presidida por el Secretario de Relaciones Exteriores de Filipinas, instó a los Estados Miembros de las Naciones Unidas a que adoptaran, entre otras cosas, medidas prácticas como las propuestas en el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones.
La Conferencia también invitó al Secretario General a estudiar la posibilidad de mejorar los mecanismos de aplicación y de complementar, entre otra cosas, el Programa Mundial y su Programa de Acción de noviembre de 2001.
Perspectivas futuras del diálogo entre civilizaciones: influencia en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Aunque apenas estemos habituados a relacionar el diálogo entre las civilizaciones con la paz y la seguridad, ese diálogo es, con todo, sumamente indispensable.
Dicho diálogo exige de hecho una fuerte voluntad política al máximo nivel a fin de mantener la paz entre las distintas civilizaciones y en todas las regiones y áreas del mundo.
A este respecto, en el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones se subraya que ese paradigma aporta importantes contribuciones al mantenimiento de la paz y la seguridad.
Además, y como respuesta a las perspectivas futuras de diálogo, el Secretario General de las Naciones Unidas puso de relieve que:
“[L]as perspectivas son favorables si se comprende plenamente que la diversidad cultural y religiosa es una fuente de fortaleza y no una causa de división y enfrentamiento El diálogo es posible si aceptamos que vivimos en un mundo diverso pero compartimos los mismos valores de tolerancia y libertad, Los resultados de la interacción tendrán éxito si entablamos un diálogo respetuoso, en donde no se juzguen otras normas culturales antes de examinar las propias Lo que es más importante, los gobiernos deben tener la voluntad política necesaria para garantizar un diálogo continuo entre los diversos grupos de la sociedad, en todos los niveles, del local y nacional al regional o internacional, y que comprenda a todos, teniendo presente que las Naciones Unidas siguen siendo el hogar natural del diálogo entre civilizaciones; el fuero donde ese diálogo puede florecer y fructificar en todas las esferas del empeño humano.
Sin ese diálogo cotidiano entre todas las naciones —dentro de las civilizaciones, culturas y grupos, y entre todos ellos— ninguna paz podrá ser duradera y ninguna prosperidad estar segura.
[La cursiva es del autor.
]”
De hecho, la idea de un diálogo entre civilizaciones es indispensable si queremos tener éxito en lo que respecta a alcanzar varios de los principales objetivos de las Naciones Unidas, es decir, prevenir conflictos, mantener la paz y la seguridad internacionales, y promover una mayor cooperación entre los Estados Miembros.
Al crear comprensión y respeto mutuo, podemos reducir los malentendidos y la desconfianza y sentar las bases para una solución pacífica de los conflictos.
Huelga reiterar que el diálogo es también importante para otros objetivos de las Naciones Unidas, inclusive fomentar la preservación del desarrollo.
Mediante el intercambio de experiencias y la búsqueda conjunta de soluciones podemos resolver los problemas económicos y sociales actuales y futuros que nos afectan a todos.
Ese es el motivo de que el actual clima internacional necesite en alto grado que se promueva la idea de un diálogo basado en la integración y la participación, así como en el respeto mutuo entre civilizaciones.
El paradigma del “diálogo entre civilizaciones” es uno de los medios más eficientes para hacer frente a la creciente amenaza de enfrentamientos y para mantener la paz y la seguridad internacionales.
Ese paradigma, que comporta una visión universal, servirá como caldo de cultivo para los elevados objetivos de una libertad, un desarrollo, una seguridad y derechos humanos de mayor alcance para todos y, por lo tanto, debe ser el discurso prevalente del nuevo siglo, si es que queremos dejar a las generaciones futuras un mundo más seguro y más próspero que el que hemos heredado.
En un mundo de amenazas y desafíos interconectados, redunda en interés de la comunidad internacional promover el diálogo entre civilizaciones a fin de lograr progresos en aspectos tales como las amenazas contra la paz y la seguridad internacionales.
También debemos aprovechar ese paradigma, en este momento crucial de la historia, a fin de reducir la incidencia de graves amenazas, inclusive conflictos violentos y terrorismo.
A esos efectos, el fortalecimiento de la cultura de un diálogo entre civilizaciones que facilite la comprensión mutua constituye uno de los elementos más importantes de la lucha contra el terrorismo, porque lo cierto es que el terrorismo trata de convertir la diversidad entre las naciones en una fuente de conflictos, mientras que el diálogo puede contribuir a que la misma diversidad sea el fundamento para el mejoramiento y la cooperación.
En ese sentido, el 2 de diciembre de 2004 la Asamblea General aprobó una resolución, titulada “Medidas para eliminar el terrorismo internacional”, en la que recalcaba que:
“[La] tolerancia y el fomento del diálogo entre civilizaciones se cuentan entre los elementos más importantes para promover la cooperación y el éxito de la lucha contra el terrorismo.”
Además, el Secretario General opina que:
“[El terrorismo representa] lo peor de la humanidad, mientras que el diálogo trata de hacer posible y promover lo mejor de ésta.
Un diálogo entre civilizaciones no es sólo una respuesta necesaria al terrorismo sino, de muchas formas, su némesis.
Si el terrorismo trata de dividir a la humanidad, el diálogo se propone unirnos; si el terrorismo se basa en una visión del mundo excluyente y beligerante, el diálogo trata de promover la inclusión y aceptación de la idea de que la verdad no pertenece a ningún grupo solo.
Si el terrorismo trata de hacer de nuestra diversidad una fuente de conflictos, el diálogo puede ayudar a hacer de esa misma diversidad la base del mejoramiento y crecimiento.”
Además, en una resolución titulada “Llamamiento a la cooperación internacional para prevenir y erradicar los actos de terrorismo”, la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) manifestó lo siguiente:
“Recordando en particular que el año 2001 es el Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones afirma que ese diálogo constituye un imperativo fundamental que debe basarse en la unidad de la humanidad y en valores compartidos, en el reconocimiento de su diversidad cultural y en la idéntica dignidad de las distintas civilizaciones y culturas; Tomando nota de que la intolerancia, la discriminación, la desigualdad, la ignorancia, la pobreza y la exclusión, entre otros factores, contribuyen a crear un medio propicio para el terrorismo, afirma que, si bien jamás se pueden justificar los actos de terrorismo, cualesquiera sean sus motivos, la comunidad mundial necesita una visión global e integradora del desarrollo basada en la observancia de los derechos humanos, el respeto mutuo, el diálogo intercultural y la mitigación de la pobreza, y que se funde en la justicia, la equidad y la solidaridad, para satisfacer las necesidades de las poblaciones y los sectores de la sociedad más vulnerables.”
A la luz de lo que antecede, parece haber llegado el momento para que el paradigma del diálogo entre civilizaciones repercuta en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, en particular a través de mecanismos destinados a erradicar el terrorismo.
Así pues, la comunidad internacional debería cumplir estrictamente los compromisos que comporta ese paradigma, si la luz que sirve de guía a esa comunidad reside en las necesidades y esperanzas de los pueblos de todo el mundo.
En la actual coyuntura crítica, este enfoque es un deber y una exigencia que requieren el logro de un nuevo consenso acerca de la forma de hacer frente, entre otras cosas, a la amenaza del terrorismo teniendo en cuenta el paradigma del diálogo entre civilizaciones.
Dicho de otro modo, esa idea debe potenciarse a fin de que contribuya a la erradicación del terrorismo, aprovechando su carácter de discurso intelectual y ético.
Actividades del Irán encaminadas a ejecutar el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
A fin de coordinar las actividades de las organizaciones tanto gubernamentales como no gubernamentales en relación con el fomento de la idea del diálogo entre civilizaciones, la República Islámica del Irán estableció el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones, como institución cuya misión primordial es promover el concepto de una estructura mundial basada en la comprensión mutua y la tolerancia.
Durante los años transcurridos, el Centro ha planificado y ejecutado programas culturales, educacionales y sociales adecuados para promover ese concepto, incluso mediante la organización de conferencias y seminarios, así como la difusión de información y material didáctico sobre la materia, con miras a fomentar la idea del diálogo entre civilizaciones.
Por otra parte, la República Islámica del Irán celebró numerosas conferencias y reuniones en el propio país y en todo el mundo, con la participación y contribución de muchos países y organizaciones internacionales a fin de promover esa idea y encontrar nuevos medios para fortalecer el diálogo, la cooperación y la comprensión mutua entre las civilizaciones y en el seno de éstas.
Además, la República Islámica del Irán ha colaborado con el Departamento de Información Pública de las Naciones Unidas para fortalecer el diálogo entre civilizaciones.
A este respecto, y de conformidad con la propuesta formulada por el Irán en el período anual de sesiones de 2004 del Comité de Información, se insertó una nueva sección en la resolución anual relativa a las políticas y actividades de información pública de las Naciones Unidas.
En esa sección, titulada “Función del Departamento de Información Pública en el fortalecimiento del diálogo entre civilizaciones”, la Asamblea General alienta al Departamento de Información Pública a que continúe prestando el apoyo necesario para la difusión de información relativa al diálogo entre civilizaciones a través de todos los medios de comunicación como la Internet, la prensa, la radio y la televisión.
Esta iniciativa dio lugar a la organización por el Departamento de Información Pública, en 2004 y 2005, de una serie de seminarios sobre las Naciones Unidas, a saber, los titulados “Olvidar la intolerancia” e “Islamofobia”.
Esas medidas produjeron resultados satisfactorios en lo concerniente a fomentar la participación de los dirigentes de la sociedad civil y de un público más amplio, en la forma más adecuada posible, para hacer frente al problema planteado por esos fenómenos.
La República Islámica del Irán también ha participado activamente en todos los esfuerzos y actividades realizados por organizaciones internacionales como la UNESCO y la Organización de Países Islámicos.
3.1 Actividades del Centro Internacional para el Diálogo entre Civilizaciones
El Centro Internacional para el Diálogo entre Civilizaciones se creó oficialmente el 9 de diciembre de 1998 después de que la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobara la propuesta de proclamar 2001 Año del Diálogo entre Civilizaciones.
El Centro es primordialmente una institución dedicada a promover el concepto de una estructura mundial basada en la comprensión mutua y la tolerancia.
Para alcanzar ese objetivo, el Centro se fijó los objetivos siguientes:
• Promover el diálogo entre las civilizaciones y culturas en el plano internacional como medio para facilitar la interpretación de la Carta de las Naciones Unidas y mejorar el bienestar humano;
• Fomentar y expandir la cultura del diálogo en el plano nacional;
• Promover una cultura de la paz a fin de alentar la coexistencia pacífica e impedir las violaciones de los derechos humanos;
• Contribuir a establecer y ampliar la sociedad civil internacional mediante la interacción cultural entre las naciones;
• Fortalecer la cultura espiritual, moral y religiosa;
• Realizar investigaciones sobre la significación y las posibles interpretaciones del diálogo entre civilizaciones y difundir a nivel nacional e internacional las conclusiones al respecto.
Además, el Centro presta atención a diversas disciplinas, y sus actividades se han organizado de forma que permitan alcanzar importantes objetivos en lo que respecta a la investigación científica, la información y la participación en conferencias y seminarios nacionales, regionales e internacionales, así como a su convocación.
Hasta la fecha, el Centro ha llevado a cabo múltiples actividades, que podrían resumirse de la manera siguiente:
Proyectos de investigación
• Recopilación, redacción y traducción de decenas de libros y de más de 200 trabajos en el campo de las ciencias humanas y sociales, sobre temas como los siguientes:
• Función de las ciencias sociales en el diálogo entre civilizaciones;
• La acción ante la modernidad;
• Obstáculos económicos que se oponen a un diálogo internacional;
• Investigación de las teorías y estrategias del diálogo;
• Los pensadores iraníes y la posibilidad de un diálogo con el occidente;
• Traducción de dos enciclopedias, a saber:
• Enciclopedia de la historia humana, volumen 5, y
• Enciclopedia del diálogo entre civilizaciones.
Actividades educacionales
El Centro ya ha organizado una amplia gama de programas educacionales y científicos de interés público, y también ha ofrecido un programa de cursos y celebrado talleres, conferencias y seminarios, en los que ha participado un gran número de eruditos y personas no especializadas.
Según las estadísticas, alrededor de 18.500 participantes han tomado parte en el programa de cursos y en las conferencias, y, además, unas 4.750 personas han asistido a los talleres de formación.
Algunos de los cursos son los siguientes:
• Los fundamentos teóricos del liberalismo;
• El mundo islámico y la civilización humana;
• Los problemas demográficos del mundo actual;
• Ideas interactivas en el islam y el cristianismo.
Publicaciones
Libros
Una de las actividades que el Centro ha realizado con éxito ha sido la publicación de numerosos libros en el ámbito de las culturas y civilizaciones mundiales.
El Centro ya ha publicado 205 libros (con inclusión de escritos, traducciones y series bilingües) sobre diferentes materias relacionadas con el diálogo entre civilizaciones.
Algunos de esos libros versan sobre lo siguiente:
• El espíritu del protestantismo;
• La filosofía en la antigua cristiandad;
• La senda de Buda;
• El núcleo del islam;
• Leyendas de África;
• La lírica alemana;
• El Japón: ayer, hoy y mañana;
• Singapur: desde el tercer mundo hasta el primer mundo;
• Marco Polo en el Irán.
b.
Publicaciones periódicas
• Informe sobre el diálogo (publicación mensual); ya se han publicado 16 números, cada uno de ellos sobre un tema concreto, inclusive la diversidad de las culturas (No.
8), el arte y el diálogo entre civilizaciones (No.
10), Asia central (No.
11), Mesopotamia (No.
14), Asia menor (No.
15);
• Pol-e-Firoozeh (el Puente de turquesa), publicación trimestral: 14 números, referentes, entre otras cosas, al Japón, la India, la mitología, el teatro y la música, Polonia;
• Silsilat al Hawar, publicación periódica (en árabe): 3 números.
Además, el Centro está recopilando, en el marco de un proyecto en curso, una gran diversidad de artículos, conferencias y documentos de debates de mesa redonda (procedentes de diferentes actos culturales celebrados en todo el mundo acerca del diálogo entre civilizaciones); ese material se utilizará como fuente de información.
Hasta la fecha, se han reunido más de 3.000 documentos, trabajos y conferencias en alemán, árabe, francés, inglés, persa y ruso.
Algunos de los textos en ruso se han traducido al persa.
Se prevé publicar en un futuro próximo una serie voluminosa de los artículos (en unos 20 volúmenes).
El Centro ha realizado, o mandado realizar, algunos documentales sobre el diálogo entre civilizaciones (con inclusión de entrevistas con pensadores y artistas).
Cooperación con organizaciones y personalidades internacionales
El Centro para el Diálogo entre Civilizaciones ya ha cooperado (en seminarios intermitentes, y aportando presentaciones) y ha mantenido contactos con un gran número de instituciones internacionales, entre ellas las siguientes:
• La Shloss Neuhardenberg Foundation, Berlín (Germany)
• La Universidad de Bonn (Alemania)
• La Academia Internacional del Diálogo entre Culturas y Civilizaciones, Varsovia (Polonia)
• La Casa Asia, Barcelona (España)
• La UNESCO
• El UNICEF
• La Organización de la Conferencia Islámica
• La Japan Foundation
Debe señalarse también que el apoyo prestado a las ONG en la organización de festivales y actos culturales ha sido también una de las actividades permanentes del Centro.
El Centro ha participado además activamente en muchas conferencias celebradas por otras instituciones internacionales, en particular las siguientes:
• El Foro Internacional del Diálogo entre Oriente y Occidente, Barcelona (España)
• Diálogo entre civilizaciones y cultura: comprensión y entendimiento mutuo, Liechtenstein
• El Foro internacional sobre globalización y diálogo entre civilizaciones, Tbilisi (Georgia)
• Conferencia internacional sobre diversidad de la educación, Verona (Italia)
• Conferencia sobre el Islam y democracia, Londres (Inglaterra)
• Conferencia sobre el diálogo entre civilizaciones, Ucrania
• Diálogo entre civilizaciones: la clave 10 para un futuro seguro, Varsovia (Polonia)
• Conferencia sobre el tema ¿Diálogo de cultura o conflicto de civilizaciones?, Kirguistán
• Diálogo entre Oriente y Occidente, Alemania
• Conferencia sobre el diálogo entre civilizaciones, Salzburgo (Austria)
• Diálogo entre religiones y culturas, Nicosia (Chipre)
Participación del Centro para el Diálogo entre Civilizaciones en actividades internacionales
• Cooperación para la organización de la conferencia “Cómo continuar el diálogo entre civilizaciones”, Damasco (contribución financiera)
• Cooperación en el Seminario sobre el diálogo entre civilizaciones, Bangladesh (contribución financiera)
• Cooperación con la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, en una exposición de artes plásticas, música y películas étnicas internacionales
• Cooperación con la Comisión nacional de la UNESCO en el Irán para la publicación del libro “Culturas prehistóricas en las costas del Mar Caspio suroriental hasta la edad de bronce”
• Cooperación con la Sociedad internacional para la cultura iraní, Nueva York, en la organización de una conferencia sobre el diálogo entre civilizaciones titulada “Revisión del diálogo entre civilizaciones, llamamiento en favor de un nuevo orden mundial”
• Cooperación en la organización del segundo seminario “Oeste y Este, Irán y Alemania”, 2003
• Cooperación con la Embajada del Japón para la organización del simposio titulado “Tradición, modernidad y su interacción”
• Cooperación con la Southern University de Dinamarca en la organización de una mesa redonda sobre el tema “La mujer y la Cumbre sobre Globalización”
Organizaciones internacionales con las que el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones ha realizado proyectos conjuntos y actividades de cooperación
• Academia Internacional de Diálogo entre Civilizaciones y Culturas, Varsovia (Polonia):
- Participación en las conferencias de la Academia y la aportación de artículos;
- Invitación de la Academia al Director del Centro para que presentase su artículo al Departamento de Ciencias Políticas de la Academia de Ciencias de Polonia
- Visita de los miembros de la Academia al Irán para asistir a una conferencia sobre el tema “El papel de las ONG en la realización del diálogo entre civilizaciones”, celebrada en la Universidad de Teherán, con la cooperación del Centro
- Participación en debates sobre futuros proyectos de cooperación, en publicaciones y en otros proyectos conjuntos
• Centro Ibn Khaldum, Varsovia (Polonia)
Este Centro ha propuesto varios proyectos al Centro para el Diálogo entre Civilizaciones que probablemente se llevarán a cabo en el futuro:
- Traducción al polaco del libro “Jame-o-Tavarikh”, de Khajeh Rashid-e Din Fazlollah Hamedani
- Preparación de la serie ilustrada en inglés de Ancient Civilizations, para su publicación
- Publicación de “Estudios sobre el Islam en Europa”
• Universidad de Bonn (Alemania)
- Reuniones entre pensadores iraníes y alemanes en el marco del programa conjunto titulado “Diálogo Oriente y Occidente: Irán y Alemania”
• Academia Internacional de Filosofía, Liechtenstein
- Participación en la conferencia de la academia sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones y culturas; un camino hacia la comprensión mutua”
• Stiftung Weimarer Klassik, Alemania
- Firma de un acuerdo entre esta fundación y el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones, en virtud del cual ambas instituciones cooperarán en diversas actividades, como proyectos de investigación, seminarios y promoción del diálogo entre civilizaciones.
- El Centro y esta fundación han celebrado cumbres conjuntas, así como una conferencia en Teherán sobre el tema “Federico Nietzsche, el filósofo transnacional”
• Stiftung Neuhardenberg, Alemania
- Numerosas reuniones ente pensadores iraníes y alemanes sobre “Ideas para el diálogo entre civilizaciones”
• Instituto para una Cultura de Paz, Tatarestan (Rusia)
- Reunión conjunta y acuerdos sobre diversos proyectos culturales, como la cooperación del Centro para el Diálogo entre Civilizaciones y el Instituto en experiencias en la solución de controversias
• Fundación Bulgaria Libre y Democrática
- Varias reuniones conjuntas sobre actividades culturales, con especial atención al tema del diálogo entre civilizaciones
• Foro Económico Mundial (WEF):
- Participación en algunas reuniones en la cumbre del Foro, incluida la Reunión en la Cumbre de Salzburgo (Austria)
• Departamento de Ciencias de la Educación, Universidad de Verona (Italia)
- Participación en una conferencia de la Universidad sobre el tema “Variedad de los sistemas de educación”
Finalmente, puede obtenerse información más detallada sobre las actividades del Centro en el sitio en la Web: www.dialoguecentre.org.
3.2 Celebración de conferencias y reuniones
Con posterioridad a la aprobación del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, en noviembre 2001, la República Islámica del Irán ha celebrado numerosas conferencias y reuniones, entre ellas las siguientes:
2001 (noviembre-diciembre)
Exposición y concurso internacional de arte infantil y juvenil (sobre el tema de diálogo entre civilizaciones), 22 de diciembre a 4 de enero, en Teherán (Irán), organizados por el Instituto de relaciones internacionales para el desarrollo intelectual de los niños y los jóvenes.
Seminario sobre los efectos de la literatura árabe y persa (pasado, presente y futuro), en Teherán (Irán), 6 a 8 de diciembre de 2001, organizado por el Ministerio de Relaciones Exteriores y la Universidad Mofid, Qom.
Seminario Internacional sobre el tema “Diálogo entre la arquitectura iraní y mundial y planificación urbana en la era islámica”, 8 de noviembre de 2001, en Teherán (Irán), organizado por el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones.
Seminario Internacional sobre el tema “Diálogo entre la arquitectura iraní y mundial y planificación urbana en la antigüedad”, 8 de noviembre de 2001, Teherán (Irán), organizado por el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones.
Conferencia Internacional sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones a través de la enseñanza superior”, 5 a 7 de noviembre de 2001, Teherán (Irán), organizado por la Asociación de Universidades de Asia y el Pacífico (AUAP).
Seminario Internacional sobre el tema “Intercambios de la cultura arquitectónica y la planificación urbana iraní desde el punto de vista tecnológico”, 4 de noviembre de 2001, Teherán (Irán), organizado por el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones.
Seminario Internacional sobre el tema “Modernidad y su impacto en la cultura arquitectónica y la planificación urbana iraní”, 3 de noviembre de 2001, Teherán (Irán), organizado por el Centro.
Seminario Internacional sobre el tema “Diálogo entre la arquitectura iraní y mundial y planificación urbana en la era islámica, 8 de noviembre de 2001, Teherán (Irán), organizado por el Centro.
Exposición de opiniones: viaje a la cultura arquitectónica de las naciones, 2 a 5 de noviembre de 2002, organizado por el Grupo de investigación sobre arquitectura y urbanismo del Centro en colaboración con el Colegio de Arquitectos de la Universidad de Teherán y consultores técnicos de la empresa Choghazanbil.
Conferencia internacional sobre el Islam y la paz mundial, 29 y 30 de octubre, organizada por el Centro.
Visita a Teherán del Profesor Alvin Plantinga para pronunciar una serie de conferencias, 19 a 27 de octubre de 2002, Teherán, organizada por el Centro y la Universidad de Qom.
Misticismo: Un puente entre culturas (acto en honor de la profesora Anne Mary Schimmel), 14 y 15 de octubre de 2002, Allameh Amini Hall, Universidad de Teherán, organizado por la Oficina de Investigaciones del Vicecanciller, la Universidad de Teherán, la Universidad Alzahra y el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones.
Primer seminario educacional sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones y cuestiones mundiales: simulación de conversaciones internacionales”, 31 de agosto a 3 de septiembre de 2002, Teherán, organizado por la Escuela de Asuntos Internacionales del Ministerio de Relaciones Exteriores y la Universidad de las Naciones Unidas.
Seminario sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones y dominio de la civilización Nimrooz”, 10 y 11 de junio de 2002, Zabol (Irán), organizado por el Centro y la Universidad de Zabol.
Seminario internacional sobre el tema “Centro y periferia”, 1° y 2 de mayo de 2002, Isfahan, organizado por el Departamento de filosofía del Centro y la publicación “Farzan rooz”.
Reunión sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones: Alemania e Irán”, museo de Bonn, organizada por el Centro.
Mesa redonda sobre el tema “Historia, Cultura y Diálogo”, 12 de marzo de 2002, Universidad de Teherán, Colegio de Literatura y Ciencias Humanas, Kamal Hall, Teherán (Irán) organizada por la Asociación “Mujeres investigadoras en el curso de la historia” y la Facultad de Historia de la Universidad de Teherán.
Reunión sobre el tema “Ejemplos de intercambios culturales entre el Irán y otras civilizaciones” (artículos antropológicos), 5 de marzo de 2002, Teherán (Irán) organizada por el Centro, la Asociación Iraní de Sociología y la Universidad Shahid Beheshti.
Reunión sobre el tema “Diálogo intercultural y diferentes estratos de la sociedad”, Universidad de Mazandaran, 28 de febrero de 2002.
Reunión sobre el tema “Diálogo entre civilizaciones”, 27 de febrero de 2002, Khoozestan (Irán), organizada por el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones, la Asociación Iraní de Sociología, la Universidad Shahid Chamram y la Oficina de Cultura y Orientación Islámica.
Seminario Internacional sobre el tema “La arquitectura iraní-austríaca e intercambios sobre planificación urbana”, 24 a 27 de febrero de 2002, Universidad Shahid Beheshti, Teherán (Irán), organizado por el Centro, la Universidad Shahid Beheshti, la Universidad de Tecnología de Viena y el Instituto de Intercambios entre Austria y el Irán.
Seminario sobre Sócrates, el filosofo del diálogo, 24 y 25 de febrero de 2002, en la Asociación de Conocimientos y Filosofía, Teherán (Irán), organizado por el Centro y la Oficina de Investigaciones Culturales.
Primer festival sobre el tema “Cultura y civilización de los habitantes de la costa del Golfo Pérsico”, 12 de febrero a 3 de marzo de 2002, Qeshm (Irán), organizado por la Organización de la Zona Franca de Qeshm, en colaboración con la Islamic Revolution Housing Foundation, la Universidad de Ciencia y Tecnología, la organización “Patrimonio Cultural” y la Organización iraní de viajes y turismo.
Primera Conferencia de investigadores para la lengua y la literatura persas, 3 y 4 de febrero de 2002, Universidad Tarbiat-e Modares, Teherán (Irán), organizada por la Asociación Científica de la Lengua y la Literatura Persas, la Academia de la Lengua y la Literatura Persas, la Universidad Tarbiat-e Modares, la Organización Cultura Islámica y Comunicación, el Ministerio de Relaciones Exteriores, el Centro para el Diálogo entre Civilizaciones y el Canal 4 de la Televisión Iraní.
Mesa redonda sobre el tema “La globalización de la economía y la mujer, y sus aspectos culturales”, Teherán (Irán) 13 de diciembre de 2003, organizada por el Grupo de Ciencias Sociales del Centro.
Seminario conjunto sobre el tema “Crítica de libros de investigación cultural, Teherán (Irán), 16 de diciembre de 2003, organizado por el Centro de Investigaciones Antropológicas, la Organización Patrimonio Cultural y el Grupo de Ciencias Sociales del Centro.
Seminario sobre el tema “Diálogo entre Oriente y Occidente, Irán y Alemania: dificultades y posibilidades de cooperación científica y cultural en la era de la globalización”, 13 y 14 de mayo de 2003, en la sede del Centro para el Diálogo entre Civilizaciones, Teherán, organizado por el Centro y la Universidad de Bonn.
Taller sobre el tema “Ciencia política y diálogo entre civilizaciones”, 15 a 21 de mayo de 2003, Teherán, organizado por el Departamento de Ciencias Políticas del Centro.
Conferencia sobre el tema “Interpretación de Gathasin la Religión Zoroastra”, por el Dr.
Hosein Vahidi, 28 de abril de 2003, en la Biblioteca del Centro para el Diálogo entre Civilizaciones, organizada por el Departamento de Teología y Religión del Centro.
Reunión sobre el tema “Diálogo entre religiones en la sociedad iraní —Situación del Zoroastrismo”, 4 de febrero de 2003, Teherán, organizada por el Grupo de Ciencias Sociales del Centro.
Conferencia sobre el tema “David Bohm y el Diálogo”, 18 de febrero de 2003, Teherán, organizada por el Departamento de Ciencias Sociales del Centro.
Conferencia sobre el tema “La función del idioma en el diálogo entre civilizaciones”, 24 y 25 de abril de 2004, Isfahan (Irán), organizada por la Universidad de Isfahan y el Centro.
Debate sobre el tema “La Racionalidad en el Islam”, Teherán (Irán), 6 de enero de 2004, organizado por el Departamento de Teología y Religión del Centro.
Debate sobre el tema “Estudio de las Mil y Una Noches” en el Irán, Teherán (Irán), 6 de enero de 2004, organizado por el Departamento de Ciencias Sociales del Centro para el Diálogo entre Civilizaciones y el Centro de Investigaciones Antropológicas del CHO.
Debate sobre el tema “La Novela y la Psicología”, Teherán (Irán), 7 de enero de 2004, organizado por el Departamento de Arte y Literatura del Centro.
Conferencia Internacional sobre el tema “Diálogo entre Civilizaciones”, 7 de enero de 2004, Teherán (Irán), organizada por la Asociación Internacional de Universidades (IAU).
Debate sobre el análisis del libro “La Mujer y el Poder”, 13 de enero de 2004, Teherán, organizado por el Grupo de Ciencias Sociales del Centro y el Centro de Investigaciones Antropológicas.
Conferencia Internacional sobre el Medio Ambiente, la Paz y el Diálogo entre las Civilizaciones y las Culturas, 9 y 10 de mayo de 2005
La Conferencia Internacional sobre el Medio Ambiente, la Paz y el Diálogo entre las Civilizaciones y las Culturas, organizada conjuntamente por el Departamento del Medio Ambiente de la República Islámica del Irán y el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) y copatrocinada por la Universidad de las Naciones Unidas (UNU) y la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), se celebró en Teherán los días 9 y 10 de mayo de 2005.
La Conferencia fue inaugurada por el Excmo.
Sr.
Seyed Mohammad Khatami, Presidente de la República Islámica del Irán, el lunes 9 de mayo de 2005.
El Dr.
Klaus Toepfer, Secretario General Adjunto y Director Ejecutivo del PNUMA transmitió a la Conferencia el mensaje del Sr.
Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas.
Participaron en la Conferencia más de 70 representantes de más de 30 países, incluidos varios ministros y otros representantes de alto nivel.
El objetivo de la Conferencia era examinar la interacción entre medio ambiente, paz y seguridad en el contexto del diálogo cultural multilateral entre civilizaciones, y discutir la necesidad del multilateralismo y un verdadero diálogo.
La Conferencia trató de destacar el imperativo del multilateralismo y de un diálogo constructivo entre las civilizaciones como instrumento de acción contra la pobreza deshumanizadora, la violencia, el recurso creciente a la fuerza militar y la erosión continua de la práctica democrática, tanto a nivel nacional como internacional.
La Conferencia incluyó una reunión inicial sobre los progresos en relación con las cuestiones del medio ambiente y la paz, así como un examen de la relación entre medio ambiente, paz y diálogo entre civilizaciones, culturas y pueblos.
En la tarde del lunes 9 de mayo, se celebró una mesa redonda ministerial, especial e interactiva de alto nivel sobre la justificación de la Conferencia, y el lunes y el martes se celebraron reuniones de trabajo sobre cuestiones relacionadas con el medio ambiente y los conflictos, el medio ambiente y la seguridad humana, y el diálogo.
El martes por la tarde se celebró un debate interactivo sobre las conclusiones de la Conferencia.
La Conferencia de Teherán, una reunión de alto nivel de carácter analítico con la participación de un gran número de académicos y expertos destacados y reconocidos en ese ámbito, así como de una serie de representantes gubernamentales de alto nivel, logró dar un paso más en la exploración de la conexión que existe entre el medio ambiente y la paz y la seguridad.
En ella también se examinó la cuestión de la reconstrucción, en situaciones posteriores a los conflictos, de los daños ambientales, y se insistió en la necesidad de elaborar nuevos instrumentos jurídicos internacionales vinculantes que protejan la integridad del medio ambiente en los conflictos armados.
En la Conferencia también se examinó la aportación que un diálogo constructivo, es decir, el diálogo entre las civilizaciones y las culturas, puede y debe hacer para promover la paz y la seguridad, requisito previo esencial e insustituible para una conservación, protección y gestión a largo plazo, eficaz y verdadera del medio ambiente.
La Conferencia tomó como premisas el concepto fundamental de que un verdadero diálogo a nivel mundial, con la participación de todos los interesados, en todos los ámbitos, es la única vía para lograr una cooperación internacional verdadera y eficaz, en todos los campos, incluido el del medio ambiente.
La Conferencia de Teherán concluyó con una serie de conclusiones y recomendaciones prácticas, dirigidas incluso a las Naciones Unidas y a su familia amplia, que merecen la debida atención a distintos niveles.
En la Conferencia también se prestó apoyo a una propuesta del Presidente Khatami, hecha en la UNESCO, de establecer un “Foro Mundial para la Promoción del Diálogo entre Civilizaciones y Culturas”.
La Conferencia aprobó también un documento final titulado “Declaración de Teherán”, que destaca que debe establecerse el concepto de un nuevo modelo de diálogo entre las civilizaciones y las culturas basado en el reconocimiento y el respeto mutuos.
A este respecto, la Declaración también ponía de relieve la necesidad de un nuevo modelo de diálogo en el contexto de las nuevas y devastadoras amenazas al medio ambiente del planeta y destacaba que el proceso de reforma que tiene lugar en las Naciones Unidas debe permanecer fiel al espíritu de la Carta de un genuino multilateralismo y ofrecer a la comunidad internacional la esperanza de un futuro de multilateralismo efectivo basado en el reconocimiento y el respecto mutuos y el principio del diálogo.
Debe señalarse que esta Declaración, que se anexa en el apéndice de la carta dirigida al Secretario General de las Naciones Unidas por el Presidente Khatami de la República Islámica del Irán, se publicó como documento de las Naciones Unidas con la signatura A/59/825.
3.3 Promoción de la idea del Diálogo entre Civilizaciones en el marco de la UNESCO
El ideal de un diálogo entre civilizaciones está profundamente arraigado y relacionado con la interacción entre civilizaciones, culturas y naciones, en particular en un contexto multilateral.
Por lo que respecta a la Constitución de la UNESCO y a los diversos programas y resoluciones aprobados por su Consejo Ejecutivo y la Conferencia General desde la creación de la Organización, la promoción del diálogo al servicio de la paz, a fin de lograr “la paz en la mente de los hombres”, es claramente uno de los principales objetivos de la misión de la UNESCO.
La globalización y la aparición en los últimos tiempos de nuevos retos y amenazas a la humanidad hacen aún más necesario el diálogo entre civilizaciones.
Uno de los principales objetivos de un diálogo es colmar la laguna del conocimiento acerca de otras civilizaciones, culturas y sociedades, establecer las bases de un diálogo basado en valores compartidos universalmente y llevar a cabo actividades concretas inspiradas e impulsadas por el diálogo, en especial en la esfera de la educación, la diversidad y el patrimonio cultural, las ciencias y la comunicación y los medios de información.
En los últimos años, y en particular desde los trágicos acontecimientos del 11 de septiembre de 2001, las actividades destinadas a promover un diálogo entre civilizaciones han suscitado nuevamente la atención de la UNESCO.
Aunque se trata de una actividad a largo plazo de su programa de trabajo, ha recibido nuevo ímpetu como resultado de la resolución de la Conferencia General de la UNESCO sobre la lucha contra el terrorismo, aprobada en noviembre de 2001.
La promoción del diálogo entre civilizaciones y culturas es, a decir verdad, uno de los elementos clave de la misión y actividades de la UNESCO.
En la estrategia a mediano plazo de la UNESCO para 2002-2007 (documento 31 C/4), el diálogo entre civilizaciones ha sido designado como uno de los 12 objetivos estratégicos de la Organización en el marco del programa definido para Cultura.
La referencia al papel clave del diálogo entre civilizaciones está también firmemente arraigada en la Declaración Universal sobre la Diversidad Cultural de la UNESCO.
Más recientemente, la UNESCO ha tratado de ampliar el ámbito del diálogo y hacerlo más pertinente en el contexto de las nuevas amenazas y retos con que se enfrenta la comunidad internacional, revisando y evaluando el concepto y los planteamientos del pasado, identificando y superando obstáculos al diálogo, incluso la ignorancia y los prejuicios viejos y nuevos, que pueden provocar nuevas fracturas y conflictos, en particular a nivel local y de la comunidad.
Participación en conferencias
Durante el Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones, y posteriormente, se han organizado muchas conferencias y reuniones para explorar el significado del diálogo y su importancia.
A continuación se citan algunos ejemplos.
La conferencia celebrada en Vilna (Lituania), en abril de 2001, ofreció una gran oportunidad a los dirigentes y representantes regionales para discutir cuestiones clave.
Esta oportunidad se presentó nuevamente en el otro lado del mundo cuando la UNESCO y la Universidad de las Naciones Unidas organizaron una conferencia internacional sobre el tema del diálogo entre civilizaciones en Tokio, en julio de 2001, así como en otras conferencias celebradas en Viet Nam, Macedonia, Kirguistán, Albania y en la Sede de las Naciones Unidas.
La República Islámica del Irán, a través de su delegación permanente ante la UNESCO, ha participado y desempeñado un papel activo, bien contribuyendo a organizar estos debates o participando activamente en ellos.
La Conferencia Internacional sobre el Diálogo entre Civilizaciones, Culturas y Pueblos, celebrada en la sede de la UNESCO el 5 de abril de 2005, a la que asistieron más de 300 participantes, entre los que se contaban eminentes universitarios y decisores procedentes de la región de los Estados árabes, Asia, Europa y los Estados Unidos de América, el Director General de la UNESCO elogió la iniciativa del Presidente Khatami, que fue el primero en preconizar el inicio de un “movimiento político e intelectual que volviese a hacer del diálogo una noción fundamental para la gestión de los asuntos mundiales”, abriendo así el paso a que se proclamase 2001 Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones.
“Este diálogo”, prosiguió el Sr.
Matsuura, “debe estar sólidamente basado en la democracia, los derechos humanos y las libertades fundamentales, únicos elementos susceptibles de garantizar una paz y un desarrollo duraderos y unas condiciones indispensables para toda reconciliación”.
Durante la Conferencia, tanto los oradores como los participantes rindieron homenaje al fallecido Papa Juan Pablo II por su contribución al diálogo, la paz y la mutua comprensión.
En su discurso, el Presidente Khatami encomió la labor realizada por la UNESCO en pro del diálogo entre civilizaciones, destacando en especial la aprobación de la Convención para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural Inmaterial (aprobada en 2003), su Declaración Universal sobre la Diversidad Cultural (aprobada en 2001), la preparación de una convención sobre la diversidad cultural y los trabajos relativos a la ética en el quehacer científico.
Según el Presidente Khatami, los acontecimientos de septiembre de 2001 pusieron de manifiesto que el “diálogo entre civilizaciones se ha convertido en un elemento apremiante, tanto en el plano político como en el económico”.
El Presidente iraní explicó que si bien las influencias mutuas entre las civilizaciones existen desde milenios atrás, la noción de diálogo entre ellas estriba en que imprime un “carácter consciente” a esas influencias.
“Es posible influir o dejarse influir sin tener conciencia de ello, mientras que el diálogo exige, por definición, una comunicación consciente”.
Abogando por una moralización de la política, el Presidente iraní dijo que “la traducción del diálogo entre las civilizaciones en el plano político consistiría en decir que la cultura, la moral y el arte deben prevalecer sobre la política.
[] Mientras la política siga siendo ajena a la moral e impermeable a la cultura [] los derechos humanos no serán defendidos ”
El Presidente Khatami insistió en que “en el plano político, el diálogo entre civilizaciones significa rechazar el terrorismo y la violencia.
[] El diálogo también supone luchar contra la larga serie de flagelos que afectan a la humanidad, por ejemplo el hambre pavoroso que aflige al mundo segando las vidas de niños y adultos, el creciente deterioro del medio ambiente, los peligros que se ciernen sobre las familias, la permisividad moral y la carencia en regiones enteras de recursos necesarios para impartir educación a los niños y los adolescentes”.
El Presidente Khatami sugirió que se crease una organización no gubernamental para promover el diálogo entre las civilizaciones, y declaró que acogería con satisfacción cualesquier observaciones y propuestas que pudieran formularse a este respecto.
En su discurso, el Presidente de Argelia, Abdelaziz Bouteflika, dijo que había acudido a la Conferencia con el ánimo de sumar su voz “a la de los hombres y mujeres que tienen fe en un futuro menos incierto para nuestro mundo.
[] El diálogo entre las civilizaciones es uno de los factores que impulsan el progreso”, dijo el Presidente Bouteflika, “ya que permite difundir las innovaciones producidas por cada una de ellas.
Este diálogo es un vector de la perfectibilidad del género humano en su conjunto y de la tarea nunca acabada de humanizar a la humanidad”.
“El terrorismo no está inscrito en la matriz de la civilización musulmana”, declaró el Presidente Bouteflika.
“Nada puede justificar esta demencia mortífera y esta hecatombe insensata.
[] Tanto en el pasado reciente o lejano como en el presente, no hallamos nada que pueda abonar la tesis de un choque entre las dos civilizaciones que viven a ambas orillas del Mediterráneo.
A menudo pacíficamente —y sólo en ocasiones contadas y excepcionales con brutalidad— esas dos civilizaciones han vivido influyéndose mutuamente y manteniendo un diálogo recíproco más o menos intenso, según las épocas.
Cada interlocutor ha sido, alternativamente, alumno o maestro del otro, aclimatando en su propio espacio las innovaciones que mejor le convenían, aunque en un principio le hubiesen sido impuestas por la fuerza.”
El Presidente Bouteflika denunció “el monopolio tecnológico ejercido por un número sumamente reducido de Estados que imponen su lenguaje digital al resto del planeta, que, impotente y pasivo, consume los productos que se derivan de estas tecnologías”.
Después de estos discursos, se celebró una sesión dedicada a preguntas y respuestas entre los participantes y ambos presidentes.
3.4 Colaboración con la Organización de la Conferencia Islámica (OCI)
La Organización de la Conferencia Islámica (OCI) acogió con satisfacción, el 1° de julio de 1991, la Declaración de Teherán sobre el Diálogo entre Civilizaciones, formulada en el Simposio Islámico sobre el Diálogo entre Civilizaciones.
Esta Declaración incluye un principio general, así como las esferas de diálogo entre civilizaciones, los participantes en el diálogo, los mecanismos para la promoción de la cultura del diálogo entre civilizaciones y también la aplicación del diálogo entre civilizaciones a esferas críticas de las relaciones internacionales.
Además y con el fin de traducir estos compromisos en acción, la Declaración se refería a la metodología, los mecanismos y estructuras y la financiación del diálogo, y encomendaba al Secretario General de la Organización de la Conferencia Islámica el mandato de designar un punto focal para promover activamente el diálogo entre civilizaciones.
Se convocó asimismo un grupo de alto nivel de expertos gubernamentales.
Este grupo preparó un proyecto de Agenda Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, que fue aprobado en el 27° período de sesiones de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores en junio de 2000, antes de presentarlo a la Asamblea General de las Naciones Unidas para su aprobación.
Además, y después de la aprobación del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, la Organización de la Conferencia Islámica contribuyó activamente a la aplicación del Programa Mundial.
A este respecto, la Organización Islámica para la Educación la Ciencia y la Cultura (ICESCO), en colaboración con otras organizaciones e instituciones, celebró diversas conferencias destinadas a mejorar la cultura del diálogo entre civilizaciones y explorar nuevas aportaciones teóricas y prácticas para fortalecer esta cultura como principio prevaleciente entre las naciones.
La ICESCO considera, como destacó su Director General que “el diálogo entre civilizaciones refleja una necesidad apremiante impuesta por las mutaciones cada vez más rápidas del mundo que prevalecen en este momento crítico de la historia mundial.
El diálogo entre civilizaciones se ha convertido en una opción estratégica impuesta por los grandes retos con que se enfrenta la comunidad internacional, ya que constituye el medio más noble de coexistencia entre las naciones y los pueblos y, a decir verdad, el remedio a todas las causas de tensión y conflicto que son el origen de las crisis internacionales”.
En todo este proceso y en las iniciativas de la Organización de la Conferencia Islámica, la República Islámica del Irán ha desempeñado un papel activo.
A continuación se hace una breve reseña cronológica de esta contribución de la República Islámica del Irán:
• Días 25 a 27 de junio de 2002: la 29ª Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, en virtud del párrafo 1 de la parte dispositiva de su resolución 57/29-P, referente a esta cuestión, cuyo proyecto había sido presentado por la República Islámica del Irán, decidió establecer un comité de alto nivel, de participación abierta, para elaborar un plan global para la aplicación de las resoluciones pertinentes de la Organización de la Conferencia Islámica y de la Asamblea General de las Naciones Unidas, y presentarlo para su aprobación en el siguiente período de sesiones de la Conferencia Islámica;
• Días 28 a 30 de mayo de 2003: la 30ª Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, celebrada en la República Islámica del Irán, al aprobar la resolución 40/30-P sobre esta cuestión, pidió que se celebrara una reunión del Comité antes mencionado para elaborar el plan propuesto y presentarlo a la 31ª Conferencia Islámica para su aprobación;
• Días 16 y 17 de octubre de 2003: la décima Conferencia Islámica en la Cumbre aprobó la resolución 42/10-P (IS) sobre esta cuestión.
La Conferencia en la Cumbre y su resolución pedían la celebración de una reunión del comité antes mencionado para elaborar el plan propuesto y presentarlo a la 31ª Reunión de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores para su aprobación;
• Días 6 y 7 de abril de 2004: se reunió el Comité de alto nivel de composición abierta para elaborar un plan global para la aplicación de las resoluciones pertinentes de la Organización de la Conferencia Islámica y de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre el diálogo entre civilizaciones, en la sede de la Organización de la Conferencia Islámica, bajo la presidencia de la República Islámica del Irán.
El Comité completó el texto de un “plan global para la aplicación de las resoluciones de la Organización de la Conferencia Islámica y de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre el diálogo entre civilizaciones”.
(OIC/IGGED-AC/2004/REP/FINAL) El Grupo presentó el documento mencionado a la 31ª Reunión de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores para su aprobación;
• Días 14 y 16 de junio de 2004: la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, en su 31ª Reunión, en virtud de su resolución 49/31-P sobre esta cuestión, aprobó un plan global para la aplicación de las resoluciones de la Organización de la Conferencia Islámica y la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre el diálogo entre civilizaciones como uno de los documentos ejecutivos de referencia en relación con la cuestión del diálogo entre civilizaciones;
• Días 8 y 9 de marzo de 2005: se convocó en la República Islámica del Irán la tercera reunión del Comité ad hoc sobre promoción del diálogo, cooperación y confianza entre los Estados miembros de la Organización de la Conferencia Islámica, que aprobó los “principios y directrices para la promoción del diálogo, la cooperación y la confianza entre los Estados miembros de la Organización de la Conferencia Islámica” como documento básico para promover el diálogo y la confianza entre los países islámicos.
Este documento, cuyo proyecto fue preparado por la República Islámica del Irán, se presentó a la 32ª Reunión de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores para su aprobación;
• Días 30 de abril a 2 de mayo de 2005: la reunión de altos funcionarios de los Estados miembros de la Organización de la Conferencia Islámica, preparatoria de la 32° Reunión de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, en su proyecto de resolución 12/32-P aprobó los “principios y directrices para la promoción del diálogo, la cooperación y la confianza entre los Estados miembros de la Organización de la Conferencia Islámica”;
• Días 3 a 5 de mayo de 2005: en el 28° período de sesiones de la Comisión Islámica de Asuntos Económicos, Culturales y Sociales, preparatoria de la 32ª Reunión de la Conferencia Islámica de Ministros de Relaciones Exteriores, al aprobar un proyecto de resolución sobre el diálogo entre civilizaciones presentado por la República Islámica del Irán, acogió con beneplácito y apoyó la idea del Presidente Mohammad Khatami de la República Islámica del Irán, de establecer un Centro para el Diálogo de Civilizaciones, y manifestó que los órganos competentes del sistema de la Organización de la Conferencia Islámica estaban dispuestos a cooperar estrechamente con el Centro con miras al logro de sus objetivos.
Informe del Secretario General contenido en el documento A/56/523.
Resolución 59/143.
Informe del Secretario General contenido en el documento A/56/546.
Resolución aprobada en la 11ª sesión plenaria, celebrada el 20 de octubre de 2001 31 C/resolución 39.
Se pidió al Secretario General que presentará un informe al respecto al Comité de Información en sus períodos de sesiones sucesivos.
La creación y el mandato del Centro se describen en el documento A/54/291.
En el Boletín del Diálogo entre Civilizaciones, que es una publicación del Instituto Internacional para el Desarrollo Sostenible, se ha resumido el informe de esta Conferencia, volumen 108, No. 1, viernes 13 de mayo de 2005.
También puede consultarse en: http://www.iisd.ca/download/pdf/sd/ymvol108num1e.pdf.
La Declaración del Excmo.
Sr.
Mohammad Khatami, Presidente de la República Islámica del Irán, se ha publicado como documento A/60/77 de las Naciones Unidas.