# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 17.50 horas.
Tema 43 del programa (continuación)
Seguimiento de los resultados del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
Reunión de alto nivel de la Asamblea General para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
El Presidente (habla en francés): En primer lugar, quisiera dar las gracias a los participantes de las cinco mesas redondas de hoy por su compromiso y por el carácter constructivo de los debates.
Los participantes en todas las mesas redondas reconocieron la gravedad de la epidemia del SIDA y la amenaza excepcional que constituye para la seguridad y la prosperidad en el mundo, y se subrayaron algunas cuestiones de interés común, a saber, la necesidad de luchar contra los tabúes y la discriminación vinculadas a la enfermedad, la necesidad de mantener y fortalecer las competencias, la necesidad de encontrar nuevas fuentes de financiación y la necesidad de lograr una mayor participación de la sociedad civil, en particular de las personas afectadas por el VIH/SIDA, en todos los aspectos de la lucha contra la enfermedad.
En los debates se plantearon cuestiones fundamentales y se formularon recomendaciones relativas a los temas examinados en cada mesa redonda, que ahora quisiera resumir.
Del debate en la mesa redonda sobre los recursos se desprende que, desde el período extraordinario de sesiones dedicado a la lucha contra el VIH/SIDA en 2001, los recursos mundiales asignados a la lucha contra el SIDA han aumentado considerablemente.
Ello ha hecho posible esperar que la calidad y el alcance de los servicios de prevención y de tratamiento del VIH irían en aumento.
Sin embargo, los recursos invertidos en la lucha contra el SIDA aún no están en proporción con la magnitud del problema.
Además, los intentos por mejorar los servicios para combatir el VIH/SIDA tropiezan con las dificultades que plantea el fortalecimiento de la capacidad en los sectores de la salud y otros sectores, especialmente debido a que el personal cualificado de los servicios de salud pública abandona sus puestos de trabajo en busca de mejores condiciones laborales.
De las recomendaciones de esa mesa redonda, quisiera resaltar dos que resultan de especial interés para los debates que hoy hemos celebrado.
La primera se refiere a que hay que asignar recursos y fondos suficientes para la lucha contra el SIDA.
Además del hecho de que los gobiernos deben incrementar sus presupuestos nacionales, es igualmente indispensable que se asegure que los compromisos contraídos a escala internacional y las promesas de contribuciones se cumplan en el futuro, ya sea en forma de asistencia bilateral o por conducto de mecanismos internacionales de financiación tales como el Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria y el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA).
Además, los países deben especificar más cuales son sus necesidades en materia de recursos humanos y desarrollar medios innovadores de prestar los servicios esenciales, en particular en el sector de la salud.
La segunda recomendación se refiere a que hay que garantizar una utilización eficaz y oportuna de los recursos disponibles.
Ese objetivo será posible si se aplica la iniciativa “Tres unos”, convenida en Washington el año pasado, que define las normas para las estrategias nacionales relativas al SIDA y armoniza las contribuciones, no sólo de las distintas entidades gubernamentales y de los donantes bilaterales y multilaterales, sino también las contribuciones indispensables de la sociedad civil y el sector privado.
En la mesa redonda sobre los huérfanos y los niños vulnerables como consecuencia del VIH/SIDA se puso de relieve que los esfuerzos actuales no bastan para encarar ese problema que se agrava.
Se consideró que el acceso a la educación es imprescindible para atenuar las consecuencias a largo plazo del VIH en los jóvenes.
También se reconoció el papel primordial que desempeña la familia a la hora de apoyar a los niños afectados por el VIH.
En cuanto a las recomendaciones, en la mesa redonda se puso de manifiesto, en primer lugar, que había que redoblar los esfuerzos a escala nacional e intensificar el apoyo prestado por los donantes con miras a proteger a los niños huérfanos o en situación vulnerable por causa del SIDA y a garantizarles los cuidados, el apoyo y los tratamientos adecuados.
En segundo lugar, se recomendó que hay que acelerar la elaboración de los programas destinados a los niños más vulnerables, especialmente mediante la supresión de los gastos de escolaridad y la ampliación de los programas alimentarios en las escuelas.
En tercer lugar, se recomendó el establecimiento de asociaciones para ampliar el acceso a los cuidados, los servicios de apoyo y los tratamientos destinados a los padres, entre otras cosas mediante el fortalecimiento de la prevención de la transmisión de madre a hijo.
También deberían tomarse medidas para prevenir nuevas infecciones en los padres y los niños y para que las familias puedan recibir tratamiento.
En la mesa redonda sobre el VIH/SIDA y los derechos humanos y la igualdad entre los géneros se puso de relieve que las violaciones de los derechos humanos y las desigualdades entre hombres y mujeres siguen incrementando el avance del VIH/SIDA, ya que dificultan el acceso a los servicios de prevención, tratamiento y apoyo, y contribuyen a que la epidemia sea un tabú, lo cual dificulta aún más la eficacia de la lucha contra este flagelo.
El hecho de que la epidemia afecte cada vez más al sexo femenino hace aún más necesaria la creación de iniciativas y de programas concretos para abordar las causas de la vulnerabilidad de las mujeres y de las niñas frente a la infección.
Las principales recomendaciones que surgieron de esa mesa redonda son las siguientes: fortalecer las medidas para combatir la discriminación que sufren las personas que viven con el SIDA o que están infectadas por el virus; promover un marco propicio para proteger los derechos de las personas que viven con el VIH y de las poblaciones vulnerables, en particular para que puedan acceder a los servicios de prevención, de tratamiento y de apoyo; elaborar programas especialmente destinados a las mujeres y a las niñas con miras a reducir su vulnerabilidad a la infección por el VIH, sobre todo mediante el fortalecimiento de las iniciativas encaminadas a mejorar su condición social y económica; redoblar los esfuerzos para eliminar la violencia contra las mujeres; y educar y sensibilizar a los hombres y a los niños para que contribuyan a que las mujeres sean menos vulnerables a la enfermedad.
En la mesa redonda dedicada a la prevención del VIH se reafirmó que la prevención sigue siendo la piedra angular de la lucha contra el SIDA.
Sin embargo, la cobertura de los programas de prevención sigue siendo limitada.
En todo el mundo, de cada cinco personas menos de una tiene acceso a servicios básicos de prevención del VIH.
La realidad demuestra que las medidas parciales son inútiles.
Lamentablemente, la vacilación de los dirigentes y los tabúes sociales y culturales vinculados al sexo, a la sexualidad y a los comportamientos de alto riesgo —a lo cual vienen a añadirse el predominio de la pobreza, la desigualdad entre los géneros y la falta de respeto de la universalidad de los derechos humanos— exacerban la epidemia y siguen entorpeciendo la aplicación a gran escala de medidas de prevención eficaces.
Las recomendaciones principales de esa mesa redonda son las siguientes: multiplicar las actividades de prevención eficaces y demostradas, bajo la dirección de las autoridades nacionales y en colaboración con todas las partes interesadas; centrar en un objetivo concreto los esfuerzos de prevención con el fin de obtener los mejores resultados, sobre todo en los países en los que la epidemia se concentra en las poblaciones muy vulnerables; reforzar los vínculos entre la salud sexual, la salud reproductiva y los programas de prevención; velar por que, paralelamente al aumento de los servicios de tratamiento, se aprovechen todas las oportunidades para mejorar la prevención.
En la mesa redonda sobre el tratamiento, los cuidados y el apoyo se reafirmó que hay que ampliar urgentemente los programas de tratamiento para que beneficien al mayor número posible de personas.
Sin embargo, sigue habiendo dificultades considerables que entorpecen el logro de ese objetivo, en particular la falta de infraestructuras de salud pública y de personal sanitario cualificado, el costo de los medicamentos y de los diagnósticos y la persistencia de la desconfianza y la discriminación.
Las principales recomendaciones surgidas de esa mesa redonda son las siguientes.
Deberían examinarse las políticas nacionales sobre pruebas de detección con el fin de promover un mayor conocimiento del estado serológico y de aumentar la ayuda financiera de los donantes a las iniciativas de pruebas.
Hay que seguir reduciendo los costos de los tratamientos antirretrovirales de primera y segunda línea y facilitar el acceso a ellos, especialmente los tratamientos para los niños, que hoy son costosos y a menudo no están disponibles.
Se debe aprovechar la oportunidad que brinda el aumento de los programas de tratamiento para integrar múltiples servicios en un conjunto completo de atención del SIDA y para fortalecer los mecanismos de control con el fin de asegurar que las mujeres, las niñas y las poblaciones vulnerables tengan acceso en condiciones equitativas.
Se debería recurrir al máximo a trabajadores comunitarios y a personal profesional para suministrar y vigilar el tratamiento antirretroviral.
Para concluir quisiera volver a dar las gracias a los representantes por su participación y su contribución.
Espero que tengan un buen viaje de regreso y que todos vuelvan a Nueva York para participar en el examen general que tendrá lugar en 2006.
Declaro clausurada la Reunión de alto nivel para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA.
Quisiera recordar a los miembros que, de conformidad con la resolución 58/313, de 1° de julio de 2004, los resúmenes de los debates de las mesas redondas se remitirán a la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General prevista para septiembre de 2005.
La Asamblea General ha concluido así la presente etapa del examen del tema 43 del programa.
Se levanta la sesión a las 18.05 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.