# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 46 y 120 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 26 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de trasmitirle el “Comunicado de Teherán”, aprobado por la Conferencia internacional sobre la reforma de las Naciones Unidas, celebrada en Teherán, los días 17 y 18 de julio de 2005 (véase el anexo).
Le agradecería tuviera a bien distribuir el texto de la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en relación con los temas 46 y 120 del programa.
(Firmado) Javad Zharif
Anexo a la carta de fecha 26 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas
Comunicado de Teherán
Conferencia internacional sobre la reforma de las Naciones Unidas
Teherán, 17 y 18 de julio de 2005
La Conferencia internacional sobre la reforma de las Naciones Unidas, organizada por el Instituto de Estudios Políticos e Internacionales, con la colaboración del Centro de Información de las Naciones Unidas de Teherán, se celebró en esa ciudad los días 17 y 18 de julio de 2005.
La Conferencia se inauguró con un discurso de Kamal Kharrazi, Ministro de Relaciones Exteriores de la República Islámica del Irán, al que siguió un mensaje de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, leído por Edward Mortimer.
Tras la sesión plenaria, se organizaron ocho mesas redondas en que destacados académicos internacionales e iraníes, representantes de alto nivel de varios Estados, y miembros de la comunidad diplomática deliberaron sobre diversos aspectos del proceso de reforma de las Naciones Unidas.
La Conferencia estuvo presidida por Ali.
A. Mojtahed Shabestari.
Los participantes encomiaron el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio y el informe del Secretario General, titulado “Un concepto más amplio de la libertad”, que consideraron esfuerzos valiosos para responder a la creciente preocupación respecto de la capacidad de las Naciones Unidas de atender efectivamente a las necesidades de la humanidad en el siglo XXI.
También se dijo que estos informes reflejaban diversas perspectivas sobre la situación del mundo y de la Organización mundial.
Los participantes destacaron los grandes temas principales y las cuestiones clave que se exponen a continuación, y decidieron que el Gobierno de la República Islámica del Irán presentara oficialmente este comunicado al Secretario General de las Naciones Unidas como un mensaje a la Cumbre Mundial que se celebrará en Nueva York en septiembre de 2005.
Imprescindibilidad de las Naciones Unidas
Los participantes hicieron hincapié en la función imprescindible que desempeñan las Naciones Unidas, y en la necesidad de apoyar la reforma estructural de la Organización, promover su consolidación y un mejor desempeño de sus funciones; y aumentar la confianza de la comunidad internacional en su eficacia.
Asimismo, recalcaron que la imagen y el prestigio de las Naciones Unidas en los Estados Miembros, y en particular en los Estados Unidos, influían considerablemente en la determinación del alcance y la profundidad de la posible reforma, y, de hecho, en la posibilidad de que se hiciera una reforma genuina y útil.
Significado y objetivo de la reforma
Muchos participantes se preguntaban seriamente hasta qué punto los intentos de reformar las Naciones Unidas eran un medio de institucionalizar las preferencias particulares de las grandes Potencias, como buena parte de lo que ocurría en las relaciones internacionales.
Obviamente, la crisis del Iraq fue el contexto en que muchos participantes expresaron sus preocupaciones en cuanto al fundamento y al significado real de la reforma de las Naciones Unidas.
Para los críticos, era esencial evitar, por todos los medios posibles, que se institucionalizaran aún más las actuales relaciones asimétricas de poder.
Una minoría de los participantes consideraban que había que evitar que la reforma impusiera en las Naciones Unidas un proceso de adopción de decisiones menos acorde con las realidades que en materia de poder y de capacidad primaban fuera de los salones del órgano mundial.
Multilateralismo y unilateralismo
Un tema prominente, compartido por todos los participantes y central para la capacidad y la eficacia con que las Naciones Unidas podrán encarar los retos del siglo XXI, fue el del verdadero multilateralismo, conforme al espíritu y a la letra de la Carta de las Naciones Unidas.
De hecho, podría decirse que hubo un consenso indiscutible en la aversión al creciente unilateralismo actual.
Consenso sobre la definición de cuestiones de especial interés
Un tema objeto de enconado debate fue el relativo a conceptos y términos tan polémicos como “terrorismo”, “intervención humanitaria” y “responsabilidad de proteger”, que, en opinión de todos, deberían seguirse discutiendo a fondo con miras a llegar a un consenso sobre su definición.
En general, se consideró que las ambigüedades podían servir a los más poderosos de pretexto para manipularlos.
Diagnóstico del problema
La reforma debe basarse en un diagnóstico claro y objetivo.
Algunos participantes sostuvieron, por ejemplo, que se consideraba que las reformas propuestas por el Secretario General y el Grupo de alto nivel apuntaban a los síntomas y no a las causas profundas de muchos de los problemas y las crisis actuales.
Necesidad de evitar la politización de los temas
Los participantes sostuvieron que era necesario evitar la politización de las cuestiones y que el tema de las declaraciones de las Naciones Unidas debían ser las cuestiones específicas y no los países.
Soberanía
Si bien la soberanía de los Estados ha sido piedra angular de las relaciones internacionales y fundamento de Carta, muchos participantes expresaron su temor de que la adopción de definiciones y normas ambiguas pudieran socavar ese cimiento.
Es indiscutible que los Estados han ido cediendo gradualmente, aunque de manera voluntaria, parte de su soberanía en favor de la cooperación en cuestiones de interés mundial.
Sin embargo, muchos participantes recalcaron que la intervención era una cuestión muy diferente.
La incoherencia en la aplicación y la imprecisión de los criterios relativos al uso de la fuerza, los derechos humanos y la “responsabilidad de proteger” han atemorizado a muchos Estados.
En consecuencia, la autoprotección ha adquirido una importancia creciente, que podría ir en menoscabo de la cooperación en temas tan críticos como los derechos humanos, la igualdad de género y la atención de la salud.
Los debates celebrados en la Conferencia indicaron que los logros alcanzados en los dos últimos decenios en la consecución de un consenso internacional sobre cuestiones de interés parecían correr grave peligro.
Uso de la fuerza
Muchos participantes, sumándose al Dr.
Kharrazi, observaron con preocupación que las propuestas presentadas en los informes del Grupo de alto nivel y del Secretario General con relación al uso de la fuerza por los Estados y al derecho de legítima defensa, según se define en el Artículo 51 de la Carta, dejaban demasiado margen para justificar ataques unilaterales de un Estado contra otros.
Hubo consenso en el sentido de que no cabe tolerancia ni flexibilidad con respecto al uso de la fuerza, ya que la ambigüedad sirve de pretexto para muchas interpretaciones y, en consecuencia, para justificar el unilateralismo o la acción unilateral.
El General Satish Nambiar, miembro del Grupo de alto nivel, y el Sr.
Mortimer, en representación del Secretario General, explicaron que el objetivo que se perseguía era exactamente el opuesto.
Ambos se esforzaron por establecer una clara diferencia entre, por una parte, la legítima defensa anticipatoria, a la que podría recurrir un Estado en caso de que un ataque a su territorio fuera inminente a todas luces, y, por la otra, el uso “preventivo” de la fuerza con bastante antelación frente a las amenazas latentes, no inminentes o incluso hipotéticas.
Este segundo caso no podría justificarse al amparo del Artículo 51, y sólo podría decidirlo, de manera colectiva, la comunidad internacional representada por el Consejo de Seguridad.
Algunos ponentes y participantes compartían este criterio.
Sin embargo, muchos otros consideraron que cualquier referencia a la legítima defensa fuera de lo que estipula estrictamente el Artículo 51, incluida cualquier connotación de legitimidad de la acción anticipatoria, era contraria a la Carta, y que las potencias regionales y mundiales podían invocar indebidamente varios fallos de la Corte Internacional de Justicia, como sucedió cuando Saddam Hussein invadió el Irán y Kuwait.
Asimismo, se indicó que, de conformidad con el apartado 4 del Artículo 2 de la Carta, los Estados deben abstenerse, no sólo de recurrir al uso de la fuerza, sino también a la amenaza de uso de ésta.
Por ende, ningún Estado tiene derecho a referirse al uso de la fuerza como una opción que se debe seguir examinando.
Responsabilidad de proteger
Se observó una división similar de criterios en torno al concepto harto controvertido de “intervención humanitaria”.
Por una parte, muchos participantes expresaron reservas con relación al concepto de responsabilidad internacional de proteger a los civiles en peligro de genocidio o de otras violaciones graves de los derechos humanos, por temor a que los Estados poderosos lo utilizaran como pretexto para intervenir en los menos poderosos.
Por otra parte, hubo quienes sostuvieron que ese concepto se iba imponiendo como una norma consuetudinaria y era necesario para prevenir nuevos casos de genocidio, como el de Rwanda, que las Naciones Unidas no pudieron prevenir ni detener en 1994.
Aquí también, las propuestas del Grupo de alto nivel y del Secretario General apuntaban a reducir el riesgo de intervención unilateral, al responsabilizar directamente al Consejo de Seguridad de la adopción de la decisión al respecto.
Criterios para el uso de la fuerza
Tomando como base la labor realizada por la Comisión Internacional sobre Intervención y Soberanía de los Estados, los participantes observaron una incongruencia en las deliberaciones internacionales que habían tenido lugar hasta entonces.
El Grupo de alto nivel había propuesto cinco “criterios básicos” que el Consejo de Seguridad “debe tener siempre en cuenta” al examinar la posibilidad de autorizar o apoyar el uso de la fuerza militar, y el Secretario General había sugerido que el Consejo consignara esos “principios” en una resolución como una declaración de intención.
Sin embargo, en el proyecto de documento final del Presidente de la Asamblea General sólo se reconocía “la necesidad de seguir examinando” dichos principios.
Desarrollo
Muchos participantes criticaron severamente que en los pilares de la reforma de las Naciones Unidas no se asignara suficiente importancia al desarrollo como piedra angular de la seguridad humana y subrayaron que existía una estrecha relación orgánica entre el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza como bases de los derechos humanos y de la seguridad.
De forma similar, otros sostuvieron que el desarrollo debía considerarse como un proceso y un fin en sí mismo, y no como un medio de garantizar la seguridad, sobre todo si se definía de manera más bien restringida.
No obstante, algunos participantes consideraron que la sensación de desequilibrio obedecía más a la organización de la Conferencia en sí que al contenido del informe del Secretario General, cuyo capítulo primero y más largo se dedicaba a las cuestiones del desarrollo.
Sin embargo, es un hecho real que, por inevitables limitaciones de tiempo de último momento, la Conferencia sólo pudo dedicar una breve sesión al desarrollo.
En ella, los ponentes sostuvieron que, si bien el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio y el establecimiento de criterios al respecto eran importantes, las Naciones Unidas deberían centrarse más en las causas del subdesarrollo que en sus síntomas.
Se argumentó en términos muy enérgicos que la insistencia del “consenso de Washington” y de los enfoques y las políticas actuales de las instituciones de Bretton Woods en la liberalización y la resultante imposición de condiciones a los préstamos y a las corrientes de asistencia deberían rectificarse y sustituirse por un paradigma de desarrollo que diera a los países en desarrollo el margen de maniobra que tanto necesitan para adoptar políticas en áreas como la liberalización del comercio y de las cuentas de capital y para elaborar y aplicar políticas generales de desarrollo acordes con sus circunstancias y su nivel de desarrollo particulares.
Sin duda, la reducción de la deuda y el aumento de la asistencia tienen una función que desempeñar en este proceso.
Es preciso ampliar el margen de maniobra y operar un cambio de énfasis a fin de ayudar a los países en desarrollo en sus esfuerzos por lograr un crecimiento y un desarrollo autosostenidos, sin que la carga de las disciplinas y los programas de ajuste impuestos desde el exterior los limiten indebidamente.
Es lamentable que no haya habido tiempo suficiente para debatir a fondo de estas cuestiones importantes, y que no se haya dedicado ninguna sesión de la Conferencia a examinar el tema de los derechos humanos o las propuestas de cambios institucionales en las Naciones Unidas, salvo la reforma del Consejo de Seguridad.
Reforma del Consejo de Seguridad
En realidad, las ponencias y los debates sobre la reforma del Consejo de Seguridad fueron un microcosmos de la polémica en que están enzarzados los representantes de los Estados Miembros en Nueva York.
Todos reconocieron la necesidad de cambio, pero no había acuerdo en cuanto a los detalles.
En las ponencias se recalcó la dificultad ―o la imposibilidad, según algunos― de llegar a un consenso sobre la reforma de la composición del Consejo y la cuestión del veto.
Además de las dos opciones propuestas por el Grupo de alto nivel, las opciones más recientes también fueron objeto de un debate serio e intenso.
Aunque algunos observaron que existía el precedente de la reforma convenida en 1963, otros sostuvieron que en 2005 la situación política y el desacuerdo eran muy diferentes.
Aunque no se obtuvieron respuestas definitivas o satisfactorias, se plantearon preguntas importantes, a saber: ¿Sería el Consejo de Seguridad más legítimo y eficaz si tuviera más miembros?
¿Quedarían las propuestas de reforma viables subordinadas a un acuerdo sobre el Consejo?
¿El veto debería ampliarse a los nuevos miembros permanentes o debería eliminarse?
¿Qué suponía mayores riesgos: reformar el Consejo o mantener intacto el statu quo?
De no lograrse avances en la reforma del Consejo de Seguridad en el futuro próximo, ¿qué quedaría de su credibilidad ya maltrecha?
Diálogo entre civilizaciones
Muchos participantes observaron con consternación que, a pesar de la gran importancia asignada a las cuestiones de seguridad, en los informes objeto de debate no se hacía mención alguna de la bien conocida y positiva iniciativa del Presidente Khatami sobre el diálogo entre civilizaciones, que ha figurado en el programa de las Naciones Unidas desde 2001.
Los participantes señalaron en términos muy claros que el diálogo propuesto podía constituir una aportación significativa al encarar precisamente temas como el terrorismo y las reacciones que provoca.
No obstante, esa omisión se rectificó en el proyecto de documento final presentado por el Presidente de la Asamblea General, y los participantes manifestaron la esperanza de que el tema recibiera la atención y la consideración debidas en las deliberaciones finales que se celebrarán antes de la Cumbre de septiembre y en su transcurso.
En este contexto, algunos participantes también opinaron que el diálogo entre religiones era un componente necesario del diálogo entre civilizaciones.
A esos efectos, se pidió a las Naciones Unidas que examinaran la cuestión de la religión y su función en la promoción del logro de los objetivos comunes de la humanidad.
Al respecto, la Organización mundial debería tener en cuenta la cuestión de la religión y su papel central en la conformación de importantes corrientes de la política mundial y de las relaciones internacionales en general.
Cualquiera que sea la forma en que se organice, incluso bajo los auspicios de las Naciones Unidas, la iniciativa del diálogo entre religiones podría animar a las grandes religiones del mundo a presentar sus perspectivas sobre una multitud de problemas que enfrenta la humanidad, como la seguridad humana, la violencia y el terrorismo, el desarrollo sostenible, los derechos humanos y la paz mundial, con lo que contribuiría a crear un consenso en la comunidad de naciones del mundo sobre las cuestiones fundamentales inherentes a la condición humana.
Sociedad civil
Algunos participantes pidieron que se prestara mayor atención a la cuestión de la sociedad civil y al papel que ésta desempeña en los planos nacional y mundial, y recalcaron su repercusión en la gobernanza mundial y en múltiples ámbitos.
También se indicó la necesidad de reforzar la coordinación y la asociación entre las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales en el marco del sistema de las Naciones Unidas.
En una de las sesiones, se discutió el informe del Grupo Cardoso sobre las relaciones entre las Naciones Unidas y la sociedad civil, y se expresó la esperanza de que dicho informe recibiera la debida atención en el siguiente período de sesiones de la Asamblea General.