# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Comité Ejecutivo del Programa del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
(64 miembros)
Junta Ejecutiva del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y el Fondo de Población de las Naciones Unidas
(36 miembros; mandato de tres años)
Junta Ejecutiva del Programa Mundial de Alimentost
(36 miembros; mandato de tres años)
Miembros en 2003
Miembros en 2004
Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes
(13 miembros; mandato de cinco años)
Miembros elegidos por el Consejo para integrar la Junta, constituida en virtud del Protocolo de 1972 que modifica la Convención Única de 1961 sobre Estupefacientes
Miembros en 2003 y 2004
Junta de Consejeros del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer
(11 miembros: mandato de tres años)
Junta Ejecutiva del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer
(10 miembros; mandato de tres años)
Comité de Concesión del Premio de Población de las Naciones Unidasx
(10 miembros; mandato de tres años)
Junta de Coordinación del Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (ONUSIDA)
(22 miembros; mandato de tres años)
Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat)
(58 miembros; mandato de cuatro años)
Notas
a En su 60ª sesión plenaria, celebrada el 11 de noviembre de 2003, la Asamblea General eligió a Turquía para reemplazar a Portugal.
b En su 45ª sesión plenaria, celebrada el 19 de diciembre de 2002, el Consejo volvió a aplazar hasta un período de sesiones posterior la elección de dos miembros de los Estados de Asia para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2005, y la elección de un miembro de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato de cuatro años que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2004 (decisión 2002/201 E).
c En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo aplazó hasta un período de sesiones posterior la elección de un miembro de los Estados de Asia, un miembro de los Estados de Europa oriental y un miembro de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato de cuatro años que comenzaría el 1° de enero de 2004 (decisión 2003/201 B).
d En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a los 14 miembros que se indican a continuación para un mandato de cuatro años que comenzaría en la sesión inicial del 43° período de sesiones que la Comisión celebraría en 2004 y terminaría al concluir el 46° período de sesiones de la Comisión, en 2008: Alemania, Chile, Côte d'Ivoire, Estados Unidos de América, Etiopía, Federación de Rusia, Francia, Haití, Indonesia, Japón, Malí, Perú, República de Corea y Túnez.
En la misma sesión, el Consejo aplazó hasta un período de sesiones posterior la elección de un miembro de los Estados de Europa oriental para un mandato de cuatro años que comenzaría en la sesión inicial del 43° período de sesiones que la Comisión celebraría en 2004 y terminaría al concluir el 46° período de sesiones de la Comisión, en 2008 (decisión 2003/201 B).
e En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a los 10 miembros que se indican a continuación para un mandato de cuatro años que comenzaría en la sesión inicial del 49° período de sesiones que la Comisión celebraría en 2004 y terminaría al concluir el 52° período de sesiones de la Comisión, en 2008: China, El Salvador, Estados Unidos de América, Ghana, Hungría, Islandia, Kazajstán, Mauricio, República Dominicana y Suriname (decisión 2003/201 B).
f En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a Turquía para un mandato que comenzaría el 1° de enero de 2004 y terminaría el 31 de diciembre de 2005 para reemplazar a Alemania (decisión 2003/201 B).
g En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a los 17 miembros que se indican a continuación para un mandato de tres años que comenzaría en la sesión de organización del 13° período de sesiones que la Comisión celebraría en 2004 y terminaría al concluir el 15° período de sesiones de la Comisión, en 2007: Argelia, Austria, Brasil, Burkina Faso, Colombia, la ex República Yugoslava de Macedonia, Finlandia, Francia, Georgia, Ghana, Irán (República Islámica del), Kazajstán, Luxemburgo, Pakistán, Paraguay, Qatar y Sierra Leona (decisión 2003/201 B).
h En su 51ª sesión, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo volvió a aplazar la elección de dos miembros de los Estados de Europa occidental y otros Estados para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2004 (decisión 2003/201 E).
i En su 51ª sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo eligió a Grecia para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2005 para llenar una vacante cuya provisión se había aplazado (decisión 2003/201 E).
j En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a Turquía, para llenar una vacante cuya provisión se había aplazado, para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2006 (decisión 2003/201 B).
k Anteriormente, Yugoslavia.
l En su 40ª sesión plenaria, celebrada el 18 de julio de 2003, el Consejo enmendó el mandato de la Comisión con el fin de responder a la admisión de Timor-Leste como miembro de la Comisión (resolución 2003/7 del Consejo).
m En su 84ª sesión plenaria, celebrada el 1° de mayo de 2003, la Asamblea General, basándose en que el Consejo Económico y Social lo había presentado como candidato (véase la decisión 2003/201 B del Consejo), eligió al Canadá para llenar una vacante cuya provisión se había aplazado, para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección.
n En su 12ª sesión plenaria, celebrada el 24 de junio de 2003, el Consejo aprobó la solicitud presentada por el Senegal que participa en calidad de miembro, contenida en el documento E/2003/L.3/Add.11 (decisión 2003/201 D).
o En su 12ª sesión plenaria, celebrada el 24 de junio de 2003, el Consejo aplazó la elección de un miembro de los Estados de Europa oriental y un miembro de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2003 (decisión 2002/201 D); y en su 51ª sesión, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo aplazó la elección de dos miembros de los Estados de Asia, dos miembros de los Estados de América Latina y el Caribe y tres miembros de los Estados de Europa occidental y otros Estados para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2005 (decisión 2003/2001 E).
p En su 51a sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo aplazó hasta un período de sesiones posterior la elección de dos miembros de los Estados de Asia, dos miembros de los Estados de América Latina y el Caribe y tres miembros de los Estados de Europa y otros Estados para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2005, y de dos miembros de los Estados de Asia, un miembro de los Estados de Europa oriental y dos miembros de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato de tres años que comenzaría el 1° de enero de 2004 (decisión 2003/201 E).
q De conformidad con la resolución 2001/45 del Consejo, de 20 de diciembre de 2001, en la que se cambió el nombre del Grupo de Expertos sobre el programa de las Naciones Unidas en materia de administración y finanzas públicas por el de Comité de Expertos en Administración Pública, el Secretario General propuso candidatos para el nuevo Comité, que fueron nombrados por el Consejo en la continuación de su período de sesiones de organización de 2002 (decisión 2002/201 B).
r En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, el Consejo eligió a Francia para reemplazar a Alemania, al Japón para reemplazar a Luxemburgo y a Noruega para reemplazar a Irlanda para un mandato que comenzaría el 1o de enero de 2004 (decisión 2003/201 B).
s En su novena sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2003, de conformidad con la resolución 57/185 de la Asamblea General, de 18 de diciembre de 2002 (decisión 2003/201 B), el Consejo eligió a Chipre, Kenya y el Yemen.
t De conformidad con la resolución 50/8 de la Asamblea General, de 1° de noviembre de 1995, el Consejo Económico y Social y el Consejo de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) eligieron a 18 miembros cada uno entre los Estados Miembros de las Naciones Unidas o los Estados miembros de la FAO, de conformidad con el modelo establecido en la resolución indicada.
Los miembros de la Junta Ejecutiva fueron elegidos entre los de las cinco listas establecidas en los Textos Básicos del Programa Mundial de Alimentos, que se reproducen en el documento E/2003/L.1/Add.5.
u En su 51a sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo eligió a Melvyn Levitsky (Estados Unidos de América) para terminar la parte restante del mandato de Rosa María del Castillo (Perú), que había dimitido de la Junta (decisión 2003/201 E).
v En su cuarta sesión plenaria, celebrada el 29 de abril de 2002, el Consejo aplazó hasta un período de sesiones posterior el nombramiento de un miembro de los Estados de África para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección (decisión 2002/201 B).
Asimismo, el Consejo prorrogó el mandato de los miembros de la Junta hasta conocer los resultados de su examen de las actividades futuras del Instituto (decisión 2003/201 B).
w En su 51a sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003 y de conformidad con la resolución 2003/57 del Consejo, de 24 de julio de 2003, por la que la Junta de Consejeros fue sustituida por una Junta Ejecutiva, el Consejo eligió a El Salvador, España, Filipinas y México miembros de la recién creada Junta Ejecutiva en la continuación del período de sesiones sustantivo, el 31 de octubre de 2003.
El mandato de los nuevos miembros comenzó, con carácter excepcional, en la fecha de la elección y terminará el 31 de diciembre de 2006.
Asimismo, el Consejo aplazó para un período de sesiones posterior la elección de dos miembros de los Estados de África, un miembro de los Estados de Asia, dos miembros de los Estados de Europa oriental y un miembro de los Estados de Europa occidental y otros Estados para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2006 (decisión 2003/201 E).
x Véase el reglamento que rige el Premio en la resolución 36/201 y en la decisión 41/445 de la Asamblea General.
y El Consejo volvió a aplazar hasta un período de sesiones posterior la elección de dos miembros de los Estados de Asia y un miembro de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2003 (decisión 2001/201 B).
z En su 51a sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo aplazó para un período de sesiones posterior la elección de un miembro de los Estados de América Latina y el Caribe para un mandato de tres años que comenzaría el 1° de enero de 2004 (decisión 2003/201 E).
aa En su 11a sesión plenaria, celebrada el 27 de mayo de 2003, el Consejo eligió a los Países Bajos para reemplazar a Portugal para un mandato que empezaría el 1° de junio de 2003 (decisión 2003/201 C).
bb En su tercera sesión plenaria, celebrada el 30 de enero de 2003, el Consejo eligió a Suiza para reemplazar a Suecia para un mandato que comenzaría en la fecha de la elección (véase la decisión 2003/201 A).
cc En su 51a sesión plenaria, celebrada el 31 de octubre de 2003, el Consejo eligió a Francia para reemplazar a Alemania para un mandato que comenzaría el 1° de enero de 2004 (decisión 2003/201 E).
A/58/3/Rev.1
iv
v