# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Redistribución de puestos
* La fecha de publicación de la presente nota obedece a la necesidad de celebrar consultas.
Nota del Secretario General*
En el párrafo 14 de su resolución 58/270, de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea General pidió al Secretario General que comenzara, a título experimental, a redistribuir los puestos, según procediera, en el curso de la ejecución del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, a fin de atender a las nuevas necesidades que se plantean a la Organización en la ejecución de los programas y actividades encomendados, de conformidad con los siguientes principios:
a) El experimento se limitará a la redistribución de un máximo de 50 puestos en toda la Organización;
b) El experimento no entrañará cambio alguno en las políticas de gestión de recursos humanos de la Organización;
c) El proyecto de presupuesto por programas seguirá siendo el instrumento principal de que se valdrá el Secretario General para establecer los recursos y necesidades de personal de la Organización;
d) La facultad de redistribuir puestos no obstará en absoluto para que el Secretario General solicite puestos adicionales en el curso del experimento;
e) El experimento no exacerbará el problema de las altas tasas de vacantes en ninguna sección del presupuesto;
f) El experimento no se aplicará a los servicios de idiomas;
g) Sólo se procederá a la redistribución entre secciones una vez que se hayan estudiado exhaustivamente todas las posibilidades de utilizar recursos disponibles dentro de las secciones presupuestarias que se beneficiarán con la transferencia;
h) El experimento no se aplicará como resultado de resoluciones de la Asamblea General en que se pida ejecutar las decisiones “dentro de los límites de los recursos existentes”;
i) Se informará a la Asamblea General en el contexto de los informes anuales sobre la ejecución del presupuesto;
j) El Secretario General deberá proporcionar periódicamente información sobre las medidas adoptadas a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto.
En el párrafo 15 de la misma resolución, la Asamblea General pidió también al Secretario General que se asegurara de que el experimento no limitara en absoluto las oportunidades de contratación externa para puestos de todos los niveles.
En el párrafo 16 de la resolución, la Asamblea pidió además al Secretario General que le informara en la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones sobre las consecuencias del experimento para las políticas de gestión de los recursos humanos, y en el párrafo 17 la Asamblea pidió al Secretario General que presentara, por conducto de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, para examinarlo en su sexagésimo período de sesiones, un informe completo sobre la marcha del experimento y la experiencia adquirida que incluyera diversos aspectos, en particular, las otras consecuencias que pudiera entrañar para las políticas de gestión de recursos humanos.
Conforme al apartado i) del párrafo 14 de la resolución 58/270, se informó acerca de esta cuestión en el contexto del primer informe sobre la ejecución del presupuesto para 2004-2005.
En el informe se expusieron las dificultades con que se tropezó en 2004 para aprovechar la flexibilidad en la redistribución de puestos.
En particular, la experiencia demostró que en muy pocos casos puede considerarse que en un determinado subprograma hay un excedente de recursos de personal, e incluso en todos los subprogramas de un determinado programa, y que por consiguiente puedan redistribuirse en otro programa.
Al destacar esas dificultades, en el informe también se expuso la intención de ajustar las estrategias empleadas en 2005 con objeto de aprovechar la flexibilidad dispensada al Secretario General para la ejecución de los programas encomendados.
En consecuencia, en la medida de lo posible, en el curso del bienio se han redistribuido los puestos a fin de atender a las nuevas necesidades que se plantean a la Organización.
Se han elegido cinco puestos para su redistribución permanente a fin de atender a las necesidades que se planteen durante el bienio.
Se trasladará un puesto de la categoría P-5 de la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión a la Oficina del Alto Representante para los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo, a fin de reforzar a esta última.
A cambio, un puesto de la categoría P-4 será trasladado de la Oficina del Alto Representante a la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión.
Ya se han trasladado tres puestos de la Oficina contra la Droga y el Delito a la Administración de Viena, para el bienio 2004-2005.
Tras la integración de las funciones de tecnología de la información y recursos humanos en la División de Gestión de la Oficina de las Naciones Unidas en Viena, esos tres puestos (1 de la categoría P-3 y 1 de la categoría P-2 del Servicio de Tecnología de la Información y 1 del cuadro de servicios generales (categoría principal) del Servicio de Gestión de Recursos Humanos) ya han sido redistribuidos para que quedaran debidamente registrados en la partida de la Administración de Viena, de conformidad con las funciones desempeñadas durante el bienio 2004-2005.
Además de lo expresado, se han redistribuido otros 12 puestos entre diversas secciones con arreglo a disposiciones administrativas provisionales a fin de satisfacer necesidades inmediatas, ya sea en el corto plazo o hasta tanto se propongan arreglos a más largo plazo en el contexto de los proyectos de presupuesto para 2006-2007.
Estas redistribuciones temporales de puestos han sido posibilitadas por la disponibilidad de puestos vacantes durante el curso del bienio, hasta tanto finaliza todo el proceso de contratación y colocación.
Conforme a lo dispuesto en la resolución 58/270, todas las redistribuciones de puestos, ya sea con carácter temporal o permanente, se han hecho después de haber estudiado exhaustivamente todas las posibilidades de utilizar los recursos disponibles dentro de las secciones presupuestarias que se beneficiarán con la transferencia.
En los párrafos precedentes se resumen las redistribuciones de puestos realizadas hasta la fecha durante el bienio.
También se informará acerca de esas redistribuciones en el contexto de los informes solicitados en la resolución 58/270, a saber, el segundo informe sobre la ejecución del presupuesto y el informe completo sobre la marcha del experimento, que la Asamblea General examinará en su sexagésimo período de sesiones.
A la vez, cabe señalar que con la mayor atención que se presta a la determinación de prioridades, el reajuste y la reasignación de recursos en los programas, en los proyectos de presupuesto se siguen consignando números considerables de redistribuciones de puestos dentro de las secciones.
Se recordará que en el proyecto de presupuesto por programas para 2004-2005 se contemplaba la redistribución de 810 puestos, ya sea dentro de las secciones o entre éstas.
En el próximo bienio se prevé proponer otras 242 redistribuciones de puestos en el presupuesto por programas para 2006-2007.
Respecto de las consecuencias del experimento para las políticas de gestión de los recursos humanos, hasta el momento no se ha observado consecuencia alguna para esas políticas.
No obstante, teniendo en cuenta el limitado alcance que ha tenido el experimento hasta la fecha, la Secretaría se propone examinar los adelantos realizados y la experiencia adquirida en el experimento, sobre la base de la experiencia recogida en 2004 y 2005, en el contexto del informe completo que examinará la Asamblea General en el sexagésimo período de sesiones.
La Asamblea General tal vez desee tomar nota de la presente nota.