# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Quinta Comisión
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Estimaciones respecto de las misiones políticas especiales, buenos oficios y otras iniciativas autorizadas por la Asamblea General o el Consejo de Seguridad
Informe del Secretario General
Adición
Índice
Introducción
La Asamblea General, en su resolución 58/271, de 23 de diciembre de 2003, aprobó un crédito total de 169.431.700 dólares para misiones políticas especiales en la sección 3, Asuntos políticos, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Habiendo considerado el informe del Secretario General acerca de las estimaciones respecto de las misiones políticas especiales, buenos oficios y otras iniciativas autorizadas por la Asamblea General o el Consejo de Seguridad (A/59/534/Add.1) así como el informe conexo de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/59/569/Add.1), la Asamblea, en sus resoluciones 59/58, de 3 de diciembre de 2004 y 59/277, de 23 de diciembre de 2004, consignó una suma adicional de 179.621.600 dólares para misiones políticas especiales en la sección 3, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, con lo que el total de consignaciones para misiones políticas especiales asciende a 349.053.300 dólares.
Los recursos consignados por la Asamblea para misiones políticas especiales no incluyeron todas las necesidades de recursos en 2004-2005 para: a) la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq (UNAMI), para la que se proporcionaron fondos sólo para los cuatro primeros meses de 2005; y b) la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Bougainville (UNOMB), para la que se proporcionaron fondos sólo para las actividades de liquidación.
El presente informe tiene por objeto solicitar fondos adicionales para esas dos misiones políticas especiales en 2005 sobre la base de la resolución 1557 (2004) del Consejo de Seguridad, relativa a la UNAMI, y la carta de fecha 23 de diciembre de 2004 dirigida al Secretario General por el Presidente del Consejo de Seguridad (S/2004/1016) relativa a la UNOMB.
El mandato actual de la UNAMI expirará el 11 de agosto de 2005 y se ha previsto que se prorrogue.
El mandato de la UNOMB se prorrogó por seis meses hasta el 30 de junio de 2005.
En el cuadro 1 se indican los recursos consignados para la UNAMI y la UNOMB para el bienio 2004-2005, las estimaciones de gastos imputadas a las consignaciones y las necesidades adicionales, y los mandatos y sus fechas de expiración.
En el cuadro 2 figura un resumen de las necesidades por componentes principales.
En el cuadro 3 figuran las necesidades de personal de cada misión, por cuadro y categoría.
En la sección IV infra se indica la decisión que se solicita de la Asamblea General con respecto a financiación.
En las secciones siguientes figura información de antecedentes y se indican los mandatos, objetivos y necesidades de recursos de cada misión política especial.
Cuadro 1 Costo estimado de las actividades de las misiones políticas especiales, 2004-2005
(En miles de dólares EE.UU.
a UNAMI: 1° de enero de 2004 a 30 de abril de 2005;
UNOMB: 1° de enero de 2004 a 15 de febrero de 2005.
b Incluido el período de liquidación de seis semanas.
Cuadro 2 Resumen de los recursos necesarios por componentes principales, 2004-2005
(En miles de dólares EE.UU.
a UNAMI: 1° de enero de 2004 a 30 de abril de 2005; UNOMB: 1° de enero de 2004 a 15 de febrero de 2005.
Cuadro 3
Necesidades de personal, 2004-2005
Misiones políticas especiales autorizadas por el Consejo de Seguridad
Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq
(87.793.500 dólares)
Antecedentes, mandato y objetivo
En su resolución 1483 (2003), de 22 de mayo de 2003, el Consejo de Seguridad pidió al Secretario General que nombrara un Representante Especial para el Iraq, que debía informar periódicamente al Consejo sobre las actividades que realizara en virtud de la resolución.
Posteriormente, en su resolución 1500 (2003), de 14 de agosto de 2003, el Consejo estableció la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq por un período inicial de 12 meses para prestar apoyo al Secretario General en el cumplimiento del mandato que le ha encomendado en la resolución 1483 (2003) y de conformidad con la estructura y las funciones enumeradas en su informe de 17 de julio de 2003 (S/2003/715).
Con arreglo a lo dispuesto en la resolución 1483 (2003), el Consejo de Seguridad encomendó a la Misión, entre otras cosas, que llevase a cabo las siguientes actividades:
a) Coordinar las actividades de las Naciones Unidas en los procesos posteriores al conflicto en el Iraq, encargarse de la coordinación entre los organismos de las Naciones Unidas e internacionales dedicados a actividades de asistencia humanitaria y reconstrucción en el Iraq y, en coordinación con la Autoridad, prestar asistencia al pueblo del Iraq:
i) Coordinando la asistencia humanitaria y para la reconstrucción de organismos de las Naciones Unidas y entre organismos de las Naciones Unidas y las organizaciones no gubernamentales;
ii) Promoviendo el retorno, ordenado, voluntario y en condiciones de seguridad de los refugiados y desplazados;
iii) Facilitando, en colaboración con otras organizaciones internacionales, la reconstrucción de infraestructuras fundamentales;
iv) Promoviendo la reconstrucción de la economía y condiciones para un desarrollo sostenible, incluso mediante la coordinación con organizaciones nacionales y regionales, según proceda, la sociedad civil, los donantes y las instituciones financieras internacionales;
v) Alentando la labor internacional para contribuir a las funciones de administración civil básicas;
vi) Promoviendo la protección de los derechos humanos;
vii) Alentando la labor internacional de reconstrucción de la capacidad de la fuerza de policía civil iraquí;
viii) Alentando la labor internacional de promoción de la reforma legal y judicial;
b) Informar periódicamente al Consejo de las actividades que realizara en virtud de la resolución 1483 (2003).
En su resolución 1546 (2004), de 8 de junio de 2004, el Consejo de Seguridad recordó sus resoluciones anteriores sobre el Iraq y afirmó que las Naciones Unidas debían desempeñar una función rectora en la labor de prestar asistencia al pueblo y al Gobierno del Iraq para establecer instituciones de gobierno representativo.
Además, el Consejo decidió que en la medida en que las circunstancias lo permitieran, en cumplimiento del mandato de ayudar al pueblo y al Gobierno del Iraq, el Representante Especial del Secretario General y la UNAMI, a petición del Gobierno del Iraq, debían:
a) Desempeñar una función rectora con el fin de:
i) Ayudar a que se convoque, durante el mes de julio de 2004, una conferencia nacional encargada de elegir un Consejo Consultivo;
ii) Asesorar y apoyar a la Comisión Electoral Independiente del Iraq, así como al Gobierno provisional del Iraq y a la Asamblea Nacional de Transición, en el proceso electoral;
iii) Promover el diálogo nacional y el logro de un consenso sobre la redacción de una Constitución nacional por el pueblo del Iraq;
b) Y asimismo:
i) Asesorar al Gobierno del Iraq sobre el proceso para establecer una administración pública y unos servicios sociales eficaces;
ii) Contribuir a la coordinación y la prestación de asistencia para la reconstrucción, el desarrollo y la asistencia humanitaria;
iii) Promover la protección de los derechos humanos, la reconciliación nacional y la reforma judicial y legislativa con el fin de afianzar el imperio de la ley en el Iraq; y
iv) Asesorar y apoyar al Gobierno del Iraq en la planificación inicial para levantar, en su momento, un censo general.
El Secretario General, en su carta de fecha 21 de septiembre de 2004 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad (S/2004/764), indicó que cualquier aumento del personal o de las actividades de la Misión en el Iraq exigiría, además de la protección de la fuerza multinacional, establecer una estructura integrada de seguridad de las Naciones Unidas, controlar el acceso a las instalaciones de la Misión y patrullar en su interior, organizar grupos que velaran por la seguridad del personal dentro de las instalaciones de las Naciones Unidas y en los desplazamientos, impartir capacitación y coordinar las disposiciones de seguridad entre la UNAMI y otras organizaciones de las Naciones Unidas, así como con la fuerza multinacional bajo el mando unificado autorizado por el Consejo de Seguridad en sus resoluciones 1511 (2003) y 1546 (2004).
La estructura integrada de seguridad de la UNAMI constaría de cuatro elementos, a saber, personal internacional encargado de la seguridad, funcionarios encargados de coordinar la protección, equipos encargados de la seguridad personal y unidades de guardia, que se sumarían a la protección proporcionada por la fuerza multinacional.
El despliegue de estos cuatro elementos estaría sujeto a evaluaciones constantes de la situación general en el Iraq y al correspondiente despliegue del personal sustantivo.
También dependería de que concluyeran los preparativos logísticos necesarios, en particular unas oficinas y unas viviendas seguras.
Además, el Secretario General informó al Consejo de Seguridad de que respecto al cuarto elemento de esa estructura integrada de seguridad, es decir, las unidades de guardia, sería preciso constituir tres unidades, cada una de ellas integrada por un máximo de 160 efectivos armados de policía civil o de personal paramilitar o militar, que formarían parte de los contingentes proporcionados por los Estados Miembros.
Estas unidades serían parte de la UNAMI y tendrían la función concreta de controlar el acceso a las instalaciones de la UNAMI y realizar patrullas en su interior.
El Consejo de Seguridad acogió con beneplácito las disposiciones propuestas en la carta del Secretario General e instó a los Estados Miembros a responder positivamente aportando contribuciones (S/2004/765).
El mandato de la UNAMI, de conformidad con en la resolución 1557 (2004) del Consejo de Seguridad, expira el 11 de agosto de 2005.
Actividades políticas
En la ejecución del mandato de la UNAMI, el Representante Especial del Secretario General y su equipo político centraron sus esfuerzos en promover el entendimiento entre los participantes en el proceso político y quienes habían decidido quedar al margen.
En respuesta a muchos llamamientos de dirigentes políticos iraquíes y de diversos Estados Miembros a favor de la asistencia de las Naciones Unidas en apoyo del proceso político y electoral, el Representante Especial se reunió con personalidades religiosas, tribales y políticas del Iraq, no solamente en el país, sino también en Dubai, Ammán, Beirut, Damasco y Londres.
Esas conversaciones arrojaron luz sobre las opiniones de diversos grupos políticos del Iraq acerca del proceso político y su propia participación en él.
El Representante Especial alentó a todos los interesados a velar por que el nuevo Gobierno y la Asamblea Nacional de Transición previeran mecanismos para garantizar una representación adecuada en el proceso constitucional de quienes no hubieran participado en las elecciones.
Las elecciones del 30 de enero fueron un importante hito en el largo y difícil proceso de transición política.
Las Naciones Unidas desempeñaron una importante función de conformidad con su mandato, establecido en la resolución 1546 (2004) del Consejo de Seguridad, y proporcionaron asesoramiento y apoyo a la Comisión Electoral Independiente del Iraq en el proceso de celebración de las elecciones.
Bajo la responsabilidad general del Representante Especial, el equipo de asistencia electoral de las Naciones Unidas trabajó con los miembros de la Comisión Electoral Independiente para poder hacer todos los preparativos necesarios con un calendario muy ajustado.
En el contexto de la séptima reunión de ministros de relaciones exteriores de países vecinos del Iraq, celebrada en Ammán los días 5 y 6 de enero de 2005, la reunión de seguimiento de la conferencia internacional de Sharm el-Sheikh, celebrada en El Cairo el 11 de enero de 2005, y las visitas a Beirut y Damasco, el Representante Especial y su equipo político pudieron examinar con altos funcionarios gubernamentales y el Secretario General de la Liga de los Estados Árabes las perspectivas de las elecciones y sus repercusiones de más amplio alcance.
El Representante Especial hizo hincapié en la necesidad de alentar a los responsables políticos del Iraq a entablar un diálogo directo que les permitiera discernir sus aspiraciones y objetivos políticos comunes, lo que podría servir de base para la avenencia y la reconciliación.
A su vez, todos los interlocutores regionales reconocieron el papel rector de las Naciones Unidas y las alentaron en sus esfuerzos por facilitar el diálogo político en el Iraq.
Actividades electorales
El 30 de enero de 2005 se celebraron simultáneamente tres elecciones en el Iraq, para la Asamblea Nacional de Transición, 18 consejos de gobernación y la Asamblea Nacional del Kurdistán.
Las elecciones cumplieron las normas internacionalmente reconocidas por lo que respecta a su organización, reglas y procedimientos.
Las evaluaciones de los observadores iraquíes e internacionales indicaron una satisfacción general con la votación.
La Comisión Electoral Independiente elaboró y aplicó un proceso abierto de denuncias y resoluciones, apoyado por abogados iraquíes y especialistas internacionales.
La certificación oficial de la votación por parte de la Comisión se produjo el 17 de febrero de 2005, después de que se solucionaran todas las reclamaciones principales; atendiendo a su naturaleza, se consideró que los casos pendientes no podían afectar al resultado.
El equipo de asistencia electoral, que además de expertos de las Naciones Unidas incluía expertos de la Unión Europea, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Chile y la Fundación Internacional para los Sistemas Electorales, proporcionó asistencia técnica, logística, financiera y administrativa a la Comisión Electoral Independiente en varias esferas importantes.
Las principales tareas de apoyo al proceso electoral incluyeron elaborar el marco normativo para las elecciones y todos los procedimientos operacionales y administrativos; crear el marco institucional de la Comisión y consolidar su establecimiento y presencia en todo el país; crear el registro de electores; desarrollar el sistema de tecnología de la información de la Comisión Electoral Independiente; elaborar y producir todos los materiales electorales; capacitar a oficiales y personal de la Comisión; prestar apoyo a las iniciativas de extensión al público, incluidas las campañas de información pública y de educación cívica y del electorado; capacitar a grupos nacionales de observación; prestar apoyo al proceso de acreditación de observadores electorales; coordinar el apoyo logístico y las contribuciones de los donantes; y coordinar la asistencia técnica internacional prestada a la Comisión.
En 2005, si se recibe una solicitud oficial del Iraq, el apoyo electoral de las Naciones Unidas podría incluir las siguientes tareas: a) celebrar consultas entre las Naciones Unidas y representantes electos de la Asamblea Nacional de Transición con miras a proporcionar asistencia en la formulación de un marco electoral y promover un acuerdo sobre un sistema electoral y sus normas, como parte del proceso constitucional; b) prestar asistencia técnica para fortalecer las capacidades de la Comisión Electoral Independiente, incluidas capacidades en materia de personal, institucionales y administrativas, para preparar un referendo constitucional y las elecciones; y c) continuar desempeñando un papel rector en la coordinación de la asistencia electoral internacional, incluido el apoyo técnico, administrativo, logístico y financiero, para la organización de un referendo constitucional y las elecciones que se celebrarán en diciembre.
Apoyo constitucional
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1546 (2004), decidió que las Naciones Unidas deberían desempeñar una función rectora con el fin de promover el diálogo nacional y la formación de un consenso sobre la redacción de una constitución nacional por el pueblo del Iraq, si así lo solicitaba el Gobierno del Iraq.
De conformidad con la Ley administrativa de transición, la Asamblea Nacional de Transición ha de preparar un proyecto de constitución permanente a más tardar el 15 de agosto de 2005 (con una posible prórroga de seis meses por una sola vez), que se someterá a referendo a más tardar el 15 de octubre de 2005 (o el 15 de abril de 2006).
Pendiente de recibir una solicitud oficial del Iraq, la UNAMI, en cooperación con las oficinas interesadas de la Sede y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), se ha estado preparando para desempeñar cuatro actividades en apoyo al proceso constitucional: a) la facilitación política para promover el diálogo entre los grupos principales sobre los procedimientos y la estructura del proceso constitucional, con miras a lograr el máximo de integración, participación pública y transparencia y propiciar un consenso acerca de las cuestiones decisivas que podrían ser controvertidas; b) el apoyo en el ámbito de la información pública para poner en marcha una campaña en los medios de difusión iraquíes con miras a aumentar al máximo la transparencia; c) la prestación de asistencia técnica al órgano iraquí encargado de redactar la constitución; y d) la coordinación de la asistencia internacional.
Actividades humanitarias y de reconstrucción
Los organismos y programas de las Naciones Unidas siguieron apoyando el proceso de reconstrucción en el Iraq desde dentro y fuera del país.
El Sr.
Staffan de Mistura fue nombrado Representante Especial Adjunto del Secretario General para la Reconstrucción y el Desarrollo.
Se envió a Bagdad a un coordinador adjunto en materia de reconstrucción y asuntos humanitarios para reforzar las comunicaciones con las autoridades iraquíes sobre la reconstrucción y el desarrollo y aumentar la coordinación de los donantes.
El equipo de las Naciones Unidas en el país ha realizado una amplia variedad de actividades, programas y proyectos de fomento de la capacidad en colaboración con los ministerios competentes.
Entre diciembre de 2004 y marzo de 2005, el equipo en el país ha llevado a cabo casi 100 actividades de fomento de la capacidad consistentes en cursos de formación técnica, cursillos, seminarios, conferencias y reuniones de alto nivel, en los cuales participaron activamente todos los ministerios y diversas organizaciones de la sociedad civil.
A pesar de que el entorno de seguridad sigue siendo delicado, las Naciones Unidas han podido continuar sus iniciativas de reconstrucción en todo el Iraq.
Esas actividades incluyen la rehabilitación de escuelas, el fortalecimiento de la formación profesional, la rehabilitación de las depuradoras de agua, la rehabilitación de las centrales eléctricas y el mejoramiento de los sistemas de distribución, la construcción de complejos de viviendas para determinados grupos vulnerables en los centros urbanos, el apoyo al sistema de distribución pública del Ministerio de Comercio y la adquisición y entrega de alimentos, la prestación de asistencia técnica a la Autoridad Nacional para las Actividades Relativas a las Minas, la protección y ayuda material a los desplazados internos y los refugiados repatriados, el apoyo a la sociedad civil por conducto de las organizaciones profesionales y los grupos de mujeres y el apoyo al proceso electoral, incluidos los programas de educación de votantes dirigidos a las mujeres.
Derechos humanos
La Oficina de Derechos Humanos de la UNAMI sigue supervisando la situación de derechos humanos en el país y trabajando con las instituciones y la sociedad civil del Iraq para superar el legado del pasado y las dificultades actuales con el fin de propiciar la reconciliación nacional.
Sus intervenciones se basan en el programa de derechos humanos elaborado conjuntamente en 2004 con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH), otros organismos de las Naciones Unidas y los Ministerios de Justicia, Derechos Humanos, Desplazamientos y Migración, Asuntos de la Mujer, Sociedad Civil e Interior del Iraq.
La Oficina de Derechos Humanos de la UNAMI está ayudando a establecer un centro nacional para personas en paradero desconocido y desaparecidas, como solicitó el Ministro de Derechos Humanos.
La Oficina también ha colaborado con el Ministro de Justicia en la ejecución de proyectos relativos a la reforma del Ministerio y de los sistemas jurídico, judicial y penitenciario.
Por lo que respecta a las organizaciones de la sociedad civil iraquí, la Oficina de Derechos Humanos, junto con el ACNUDH y la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS), está ejecutando un programa en todo el país que incluye conferencias, seminarios, capacitación, investigación y publicaciones.
Tras una conferencia sobre el papel de la sociedad civil organizada en diciembre de 2004 por la UNOPS, en cooperación con la UNAMI, el 10 de febrero de 2005 comenzó un programa de capacitación de instructores en derechos humanos que se impartirá en tres etapas.
La capacitación sobre la gestión del proyecto tuvo lugar del 20 al 24 de febrero de 2005.
Información pública
La Oficina de Información Pública de la UNAMI ha proseguido sus intentos concertados por divulgar la labor política, humanitaria y de reconstrucción que lleva a cabo la Misión en el Iraq y crear conciencia al respecto, especialmente entre la población iraquí, los medios de difusión, los donantes y otros interesados.
Ha proporcionado oportunamente documentos informativos, comunicados de prensa, notas a los medios de difusión, declaraciones oficiales y entrevistas, además de promover conferencias, cursillos de capacitación para iraquíes y seminarios organizados por diversos componentes de la Misión.
La Oficina de Información Pública está promoviendo la próxima reunión de donantes, que se celebrará en Ammán en abril o mayo de 2005.
Además, la Oficina está trabajando en un nuevo diseño del sitio de la Misión en la Web para facilitar su uso, lograr la paridad lingüística y presentar en él más documentos básicos.
Establecimiento de una presencia de las Naciones Unidas en Basora y Erbil
El 12 de febrero de 2005 se desplegó en Basora un destacamento de enlace de las Naciones Unidas integrado por cinco efectivos.
La fuerza multinacional ha proporcionado alojamiento reforzado para un equipo de seis personas, junto con oficinas e instalaciones con sistemas de “soporte vital” en el Palacio de Basora.
Serán alojamientos temporales hasta que se construyan instalaciones más definitivas en otro edificio de la isla del Palacio de Basora.
Por lo que respecta a la instalación del puerto de Al-Maquil, aunque se ha finalizado, únicamente se utilizará cuando lo permitan las condiciones de seguridad.
En febrero de 2005 se desplegó en Erbil un destacamento de enlace de las Naciones Unidas.
Al 16 de febrero de 2005 contaba con cuatro efectivos, y al igual que en el caso de Basora, la fuerza multinacional proporcionó alojamiento en contenedores y espacio de oficinas.
El destacamento supervisará la finalización del recinto de las Naciones Unidas adyacente al aeródromo.
Objetivos, logros previstos e indicadores de progreso
A continuación se presentan los objetivos, los logros previstos y los indicadores de progreso de la Misión.
Factores externos
Se espera alcanzar el objetivo, siempre que concurran circunstancias propicias, para que las Naciones Unidas desempeñen su función de conformidad con el mandato del Consejo de Seguridad, que la situación de seguridad en el Iraq no afecte negativamente al proceso de transición política, y que continúe la voluntad política.
Necesidades de recursos
Las necesidades estimadas de la UNAMI en el período de ocho meses comprendido entre el 1° de mayo y el 31 de diciembre de 2005 ascienden a 87.793.500 dólares en cifras netas (91.871.700 dólares en cifras brutas).
De esa suma, 5.320.900 dólares se imputarían al saldo no comprometido de las cantidades ya asignadas a la UNAMI.
Así pues, las necesidades generales de la UNAMI en el período de ocho meses comprendido entre el 1° de mayo y el 31 de diciembre de 2005, después de tener en cuenta el saldo no comprometido, ascenderían a 82.472.600 dólares en cifras netas (86.550.800 dólares en cifras brutas).
La cantidad solicitada de 87.793.500 dólares en cifras netas (91.871.700 dólares en cifras brutas) se destinará a sufragar: a) los gastos del despliegue en Bagdad, Basora y Erbil de tres unidades de guardias compuestas de 334 personas (20.479.600 dólares), incluido el apoyo logístico/de subsistencia proporcionado a esas tropas por la fuerza multinacional; b) sueldos y gastos comunes del personal, dietas por misión y prestaciones por condiciones de vida peligrosas, y apoyo de capacidad logística para 344 puestos de contratación internacional en el Iraq, suponiendo una tasa de vacantes del 10% (37.241.800 dólares); c) sueldos y gastos comunes del personal, prestaciones por condiciones de vida peligrosas y horas extraordinarias para 472 puestos de contratación nacional, teniendo en cuenta una tasa de vacantes del 5% (6.445.500 dólares); d) servicios de expertos y consultores (845.100 dólares); e) viajes oficiales (556.900 dólares); f) instalaciones e infraestructuras (6.818.500 dólares); g) transporte terrestre (566.500 dólares); h) transporte aéreo (6.457.300 dólares); i) comunicaciones (3.931.400 dólares); j) tecnología de la información (1.113.700 dólares) y k) otros gastos operacionales (3.337.200 dólares).
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Bougainville
(648.400 dólares)
Antecedentes, mandato y objetivo
La Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Bougainville se estableció en 2003 por un período inicial de seis meses para dar seguimiento a la misión de la Oficina Política de las Naciones Unidas en Bougainville.
El Secretario General pidió que se estableciera la Misión en una carta de fecha 19 de diciembre de 2003 dirigida al Consejo de Seguridad (S/2003/1198), en vista de los progresos del proceso de paz en Bougainville y de conformidad con la solicitud del Gobierno de Papua Nueva Guinea, que también había sido apoyada por las partes en Bougainville.
El mandato de la Misión consistía en las siguientes funciones:
a) Presidir el Comité Consultivo del Proceso de Paz, celebrar consultas con las partes sobre el proceso de paz y preparar las elecciones;
b) Informar sobre la seguridad y la destrucción posterior de las armas recogidas;
c) Supervisar el proceso constitucional que conduciría a la aprobación de la Constitución de Bougainville;
d) De conformidad con la Constitución reformada de Papua Nueva Guinea y, si alguna de las partes lo solicitara, verificar y certificar el cumplimiento del compromiso de las partes de entregar las armas y determinar si el grado de seguridad permitía la celebración de elecciones;
e) Interponer otros buenos oficios, cuando procediera, o cuando lo solicitaran las partes.
Sobre la base de intercambios de cartas entre el Secretario General y el Consejo de Seguridad (S/2004/526, de 25 de junio de 2004 y S/2004/527, de 30 de junio de 2004), el mandato de la UNOMB se prorrogó hasta diciembre de 2004.
Posteriormente, en su informe al Consejo de Seguridad de fecha 29 de septiembre de 2004 (S/2004/771), el Secretario General informó sobre los progresos logrados por las partes en el Acuerdo de Paz de Bougainville, la elaboración de una constitución para un gobierno autónomo en Bougainville, los preparativos para las elecciones y el plan para cerrar la Misión.
Previendo que la Misión finalizaría el 31 de diciembre de 2004 y comenzaría inmediatamente después la etapa de liquidación, no se solicitaron recursos para la continuación de la UNOMB, salvo para las actividades de liquidación.
El Secretario General, en su carta de fecha 21 de diciembre de 2004 (S/2004/1015), señaló a la atención del Presidente del Consejo de Seguridad una carta que le dirigió el Ministro de Relaciones Exteriores e Inmigración de Papua Nueva Guinea, e informó al Consejo de que la UNOMB ostentaba la presidencia del Comité Consultivo para el Proceso de Paz, supervisaba la situación en materia de seguridad y rendía cuentas al respecto al Comité, una función particularmente importante durante el período que concluiría con la celebración de elecciones.
También indicó que dado que Francis Ona había reanudado sus actividades en el conjunto de Bougainville, era fundamental que la Misión siguiera facilitando el diálogo entre sus partidarios y los dirigentes de Bougainville hasta el final de las elecciones, y que habría que hacer todo lo posible por apoyar los logros alcanzados hasta la fecha con el fin de que las partes pudieran llevar a buen término el proceso de paz en junio de 2005.
En su respuesta de fecha 23 de diciembre de 2004 (S/2004/1016), el Presidente del Consejo de Seguridad informó al Secretario General de que el Consejo había tomado nota de su recomendación y le pidió que en el plazo de tres meses le presentara un informe en que se evaluase la situación sobre el terreno y se presentase un plan para cerrar la Misión.
El Secretario General presentará el informe solicitado.
Objetivos, logros previstos e indicadores de progreso
A continuación se presentan los objetivos, los logros previstos y los indicadores de progreso de la Misión.
Factores externos
Se espera alcanzar el objetivo, siempre que la situación en el terreno sea propicia para la eliminación de las armas y la celebración de elecciones y el Gobierno de Papua Nueva Guinea y las otras partes participen plenamente en la aplicación del proceso de paz.
Necesidades de recursos
Se estima que las necesidades de recursos para la UNOMB en el período comprendido entre el 1º de enero y el 15 de agosto de 2005, incluido el período de liquidación de un mes y medio de duración, ascenderán a 648.400 dólares en cifras netas (701.400 dólares en cifras brutas).
La suma consignada por la Asamblea General en su resolución 59/277, para la etapa de liquidación era de 180.300 dólares.
Sin embargo, como posteriormente se prorrogó el mandato de la UNOMB, los gastos estimados superan las consignaciones en 53.400 dólares.
Por tanto, las necesidades totales de la UNOMB para el período hasta el 15 de agosto de 2005, teniendo en cuenta los gastos estimados hasta la fecha, ascienden a 701.800 dólares en cifras netas (754.800 dólares en cifras brutas).
Esa suma permitiría el mantenimiento de cuatro funcionarios de contratación internacional (1 jefe de la Misión de categoría P-5, 1 oficial de asuntos políticos de categoría P-4, 1 oficial administrativo del Servicio Móvil y 1 oficial de comunicaciones del Servicio Móvil) y cuatro puestos de contratación local (306.200 dólares); viajes oficiales del jefe de la Misión y su personal (55.600 dólares); y gastos operacionales, incluidos locales y alojamiento, operaciones aéreas, comunicaciones y suministros y servicios (286.600 dólares).
Necesidades de recursos estimadas para las misiones políticas especiales autorizadas en virtud de decisiones de la Asamblea General y el Consejo de Seguridad
Las necesidades totales de recursos para las actividades descritas en el presente informe se estiman en 88.441.900 dólares en cifras netas (92.573.100 dólares en cifras brutas).
De esta cifra, la suma de 5.320.900 dólares se sufragaría con cargo al saldo no comprometido de las consignaciones aprobadas.
Las estimaciones presupuestarias de cada misión se presentan en el cuadro 1 supra.
Medidas que debe adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que:
a) Apruebe los presupuestos para la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq y la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Bougainville enumerados en el cuadro 1 supra;
b) Tome conocimiento de que los gastos se imputarían a la consignación de la UNAMI para el período posterior al 11 de agosto de 2005 en caso de que se prorrogara su mandato actual;
c) Tome conocimiento de que las necesidades con cargo al presupuesto ordinario en relación con la prórroga del mandato de la UNAMI y la UNOMB se estiman en 83.174.400 dólares en cifras netas (87.305.600 dólares en cifras brutas), teniendo en cuenta el saldo no comprometido de la consignación existente, que asciende a 5.320.900 dólares; y
d) Consigne las sumas de 83.174.400 dólares en la sección 3, Asuntos políticos, y 4.131.200 dólares en la sección 34, Contribuciones del personal, que se compensará con una cifra equivalente en la sección 1 de ingresos, Ingresos por concepto de contribuciones del personal, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
0526045s.doc 7
6 0526045s.doc