# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 17 h) del programa
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
Nombramiento de un miembro de la Dependencia Común de Inspección
Nota del Presidente de la Asamblea General
* Publicado nuevamente por razones técnicas.
Como se indica en el párrafo 2 de la nota del Secretario General (A/59/108), la Asamblea General, por su decisión 57/416, de 6 de junio de 2003, nombró a un miembro de la Dependencia Común de Inspección por un período de cinco años que comenzaría el 1° de enero de 2004 y terminaría el 31 de diciembre de 2008.
Se ha comunicado al Secretario General que ese miembro, el Sr.
Christopher Thomas (Trinidad y Tabago), presentó su dimisión el 25 de junio de 2004.
En consecuencia, la Asamblea General tendrá que nombrar en su quincuagésimo noveno período de sesiones a una persona que lo sustituya como miembro de la Dependencia Común de Inspección por el resto del período que terminará el 31 de diciembre de 2008.
De conformidad con el procedimiento descrito en el párrafo 1 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección (véase A/59/108/Add.1), el Presidente de la Asamblea General, habiendo consultado a los grupos regionales interesados, propuso que se pidiera al Perú que presentara un candidato para sustituir al Sr.
Thomas (véase el anexo I).
De conformidad con lo dispuesto en la resolución 59/267 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, el candidato deberá tener experiencia en por lo menos una de las esferas que se indican a continuación: supervisión, auditoría, inspección, investigación, evaluación, finanzas, evaluación de proyectos, evaluación de programas, gestión de recursos humanos, gestión, administración pública, vigilancia o ejecución de programas, y conocimientos del sistema de las Naciones Unidas y de su función en las relaciones internacionales (véase la resolución 59/267, párr. 7).
El Presidente de la Asamblea General ha celebrado asimismo las consultas que se describen en el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, en particular consultas con el Presidente del Consejo Económico y Social y el Secretario General en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Se adjuntan los textos recibidos del Presidente del Consejo y del Secretario General en respuesta a cartas idénticas que les fueron dirigidas el 16 de febrero de 2005 por el Presidente de la Asamblea (véanse los anexos II y III).
Habiendo completado las consultas necesarias, el Presidente de la Asamblea General tiene el honor de presentar a la Asamblea la candidatura del Sr.
Juan Luis Larrabure (Perú) para su nombramiento como miembro de la Dependencia Común de Inspección por el resto del período que concluye el 31 de diciembre de 2008.
Anexo I
[Original: español]
Nota verbal de fecha 15 de febrero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por la Misión Permanente del Perú ante las Naciones Unidas
La Misión Permanente del Perú tiene el honor de comunicar que el Gobierno del Perú ha decidido presentar la candidatura del Sr.
Juan Luis Larrabure al cargo de Inspector de la Dependencia Común de Inspección, cargo que quedara vacante luego de la dimisión del Embajador Thomas de Trinidad y Tabago.
El Sr.
Larrabure completará el mandato del Embajador Thomas.
La Misión Permanente del Perú tiene a honra adjuntar el curriculum vitae del Sr.
Juan Luis Larrabure (véase el documento adjunto).
Apéndice
Curriculum vitae del Sr.
Juan Luis Larrabure
Nacionalidades: peruana y canadiense
Formación
Magister en Economía, Universidad de Yale, 1974
Licenciado en Economía, Luther Rice College, 1973
Licenciado en Administración de Negocios, Luther Rice College, 1973
Asociado en Administración de Negocios, Luther Rice College, 1972
Otros cursos tomados
Evaluación de programas y proyectos, American University, 1975
Cuestiones ambientales, Southeastern University, 1970
Seminarios sobre evaluación, aptitudes de negociación y gestión de recursos humanos
Carrera profesional
Otros cargos ocupados
Presidente del Consejo del Personal del PNUD/UNFPA, 1983 y 1984
Anexo II
Carta de fecha 22 de febrero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente del Consejo Económico y Social
Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia en respuesta a su carta de 16 de febrero de 2005 relativa a la presentación por el Grupo de Estados de América Latina y el Caribe y el Gobierno del Perú de la candidatura del Sr.
Juan Luis Larrabure a la Dependencia Común de Inspección para completar el período que resta del mandato del Sr.
Christopher Thomas (Trinidad y Tabago), quien renunció con efecto a partir del 30 de junio de 2004.
En mi capacidad de Presidente del Consejo Económico y Social y de conformidad con el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, quisiera informarle que he examinado las calificaciones del candidato propuesto y me es grato informarle de que estoy plenamente de acuerdo con la propuesta de nombrar al Sr.
Larrabure (Perú).
(Firmado) Munir Akram Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Representante Permanente del Pakistán ante las Naciones Unidas Presidente del Consejo Económico y Social
Anexo III
Carta de fecha 12 de abril de 2005 dirigida por el Secretario General, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, al Presidente de la Asamblea General
Tengo el honor de referirme a su carta de 16 de febrero de 2005 relativa al nombramiento propuesto de un nuevo miembro de la Dependencia Común de Inspección.
De conformidad con el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, me es grato informarle de que, en mi capacidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, estoy de acuerdo con el nombramiento del Sr.
Juan Luis Larrabure por el período que concluye el 31 de diciembre de 2008.
(Firmado) Kofi A. Annan