# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 110 del programa provisional*
Notificación hecha por el Secretario General en virtud del párrafo 2 del Artículo 12 de la Carta de las Naciones Unidas
Notificación hecha por el Secretario General en virtud del párrafo 2 del Artículo 12 de la Carta de las Naciones Unidas
Nota del Secretario General**
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 2 del Artículo 12 de la Carta de las Naciones Unidas y con el consentimiento del Consejo de Seguridad, el Secretario General tiene el honor de informar a la Asamblea General de los asuntos relativos al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales que está tratando el Consejo de Seguridad, así como de los asuntos que ha dejado de tratar.
Los asuntos relativos al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales que se han considerado durante el período transcurrido desde la notificación a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones (A/59/335) son los siguientes:
Amenazas a la paz y la seguridad internacionales causadas por actos de terrorismo.
Informes del Secretario General sobre el Sudán1.
La situación en el Oriente Medio.
** El período al que se refiere la presente notificación es del 1° de septiembre de 2004 al 31 de agosto de 2005.
1 A partir de la 5080a sesión, celebrada en Nairobi el 18 de noviembre de 2004, el asunto “Informe del Secretario General sobre el Sudán” pasó a denominarse “Informes del Secretario General sobre el Sudán”.
2 De conformidad con una nota del Presidente del Consejo de Seguridad de fecha 27 de agosto de 2002 (S/2002/964), los asuntos relativos a la reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes con arreglo a la resolución 1353 (2001) se redactaron con la siguiente modificación: donde decía “anexo II, sección A” pasó a decir “secciones A y B del anexo II”.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001)2.
La cuestión relativa a Haití.
La situación entre Eritrea y Etiopía.
La situación entre el Iraq y Kuwait.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
La situación en Liberia.
La situación en Sierra Leona.
La situación en el Afganistán.
La situación en el Oriente Medio, incluida la cuestión de Palestina.
Aspectos civiles de la gestión de conflictos y la consolidación de la paz.
La situación en Burundi.
La situación en África.
La situación relativa a la República Democrática del Congo.
La justicia y el Estado de derecho: el papel de las Naciones Unidas.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991.
La situación en Chipre.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Sesiones del Consejo de Seguridad en Nairobi (18 y 19 de noviembre de 2004).
La situación en Somalia.
La situación en la región de los Grandes Lagos.
Las mujeres y la paz y la seguridad.
La situación en la República Centroafricana.
La situación relativa al Sáhara Occidental.
La situación en Guinea-Bissau.
La situación en Côte d'Ivoire.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
La situación en Bosnia y Herzegovina.
La situación en Timor-Leste.
Relación institucional con la Unión Africana.
Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991;
Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití, con arreglo a lo dispuesto en las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Operación de las Naciones Unidas en Burundi, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Resoluciones del Consejo de Seguridad 1160 (1998), 1199 (1998), 1203 (1998), 1239 (1999) y 1244 (1999).
Misión del Consejo de Seguridad.
No proliferación de armas de destrucción en masa.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Protección de los civiles en los conflictos armados.
Exposiciones de los Presidentes de órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
La situación en Georgia.
Armas pequeñas.
Los niños y los conflictos armados.
Cuestiones transfronterizas en el África occidental.
Exposición del Presidente en ejercicio de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Recapitulación de la labor del Consejo de Seguridad en el mes en curso.
Consolidación de la paz después de los conflictos.
La situación relativa al Iraq.
Operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
Carta de fecha 31 de marzo de 1998 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Papua Nueva Guinea ante las Naciones Unidas (S/1998/287).
La amenaza de la crisis alimentaria de África para la paz y la seguridad.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales: el papel del Consejo de Seguridad en las crisis humanitarias —desafíos, experiencia adquirida y perspectivas de futuro.
La responsabilidad del Consejo de Seguridad en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales: el VIH/SIDA y las operaciones internacionales de mantenimiento de la paz.
Cartas de fecha 26 de julio de 2005 dirigidas al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas (S/2005/485 y S/2005/489).
De conformidad con el procedimiento establecido en la nota del Presidente del Consejo de Seguridad de 29 de agosto de 1996 (S/1996/704), el Secretario General, en su relación sumaria de 25 de febrero de 2005 sobre los asuntos que se hallan sometidos al Consejo de Seguridad y la etapa alcanzada en su estudio, presentada de conformidad con el artículo 11 del reglamento provisional del Consejo de Seguridad (S/2005/15), informó a los Estados Miembros de que, al 1° de enero de 2005, el Consejo de Seguridad no había examinado en sesiones oficiales durante el quinquenio precedente (2000 a 2004) los siguientes asuntos (los números de los asuntos corresponden a los que figuran en el párrafo 8 del documento S/2005/15):
Cuestión de Palestina.
Cuestión de India-Pakistán (S/628).
Cuestión de Hayderabad (S/986).
Carta de fecha de 20 de febrero de 1958 dirigida al Secretario General por el representante del Sudán (S/3963).
Carta de fecha 11 de julio de 1960 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba (S/4378).
Carta de fecha 31 de diciembre de 1960 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba (S/4605).
La situación en el subcontinente indopakistaní (S/10411).
Carta de fecha 3 de diciembre de 1971 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por los Representantes Permanentes de Argelia, el Iraq, la República Árabe Libia y la República Democrática Popular del Yemen ante las Naciones Unidas (S/10409).
Denuncia de Cuba (S/10993).
Arreglos para la propuesta Conferencia de la Paz para el Oriente Medio.
El problema del Oriente Medio, incluida la cuestión palestina.
Solicitud del Pakistán y de la República Árabe Libia de consideración de la grave situación resultante de los acontecimientos que se han producido recientemente en los territorios árabes ocupados (S/12017).
La situación en los territorios árabes ocupados.
La cuestión del ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino.
La situación entre el Irán y el Iraq.
Carta de fecha 1º de octubre de 1985 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Túnez ante las Naciones Unidas (S/17509).
Carta de fecha 4 de febrero de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de la República Árabe Siria ante las Naciones Unidas (S/17787).
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas (S/17991);
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Burkina Faso ante las Naciones Unidas (S/17992);
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de la República Árabe Siria ante las Naciones Unidas (S/17993);
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Omán ante las Naciones Unidas (S/17994).
Carta de fecha 19 de abril de 1988 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Túnez ante las Naciones Unidas (S/19798).
Carta de fecha 4 de enero de 1989 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas (S/20364);
Carta de fecha 4 de enero de 1989 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Bahrein ante las Naciones Unidas (S/20367).
Carta de fecha 2 de febrero de 1990 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Cuba ante las Naciones Unidas (S/21120).
Denuncia de Ucrania relativa al decreto del Consejo Supremo de la Federación de Rusia sobre Sebastopol.
Carta de fecha 11 de marzo de 1998 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente Adjunto del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas;
Carta de fecha 27 de marzo de 1998 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de los Estados Unidos de América ante las Naciones Unidas.
Promoción de la paz y la seguridad: actividades humanitarias relacionadas con el Consejo de Seguridad.
Carta de fecha 24 de marzo de 1999 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de la Federación de Rusia ante las Naciones Unidas.
Carta de fecha 7 de mayo de 1999 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de China ante las Naciones Unidas.
Resoluciones del Consejo de Seguridad 1160 (1998), 1199 (1998) y 1203 (1998).
Resoluciones del Consejo de Seguridad 1160 (1998), 1199 (1998), 1203 (1998) y 1239 (1999).
Posteriormente, de conformidad con el procedimiento indicado en el documento S/1996/704, varios Estados Miembros notificaron al Secretario General su deseo de que los asuntos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 15, 16, 17, 18, 19, 23, 24, 25, 26, 28 y 38, que figuran en el párrafo 3 supra, se mantuvieran en la lista de asuntos que se hallan sometidos al Consejo de Seguridad.
Además, de conformidad con las decisiones del Consejo de Seguridad a que se hace referencia en los párrafos anteriores, y no habiéndose recibido al 15 de abril de 2005 ninguna notificación en sentido contrario, los restantes asuntos mencionados en el párrafo 3 supra, es decir, los asuntos 27, 51, 61, 63, 64, 65 y 66, fueron suprimidos de la lista de asuntos que se hallan sometidos al Consejo de Seguridad.
Durante el período transcurrido desde la notificación a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones (A/59/335), el Consejo de Seguridad no ha estudiado en sesión oficial los siguientes asuntos relativos al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales que se hallan sometidos a su consideración:
Cuestión de Palestina.
Cuestión de India-Pakistán (S/628).
Cuestión de Hyderabad (S/986).
Carta de fecha 20 de febrero de 1958 dirigida al Secretario General por el representante del Sudán (S/3963).
Carta de fecha 11 de julio de 1960 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba (S/4378).
Carta de 31 de diciembre de 1960 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba (S/4605).
La situación en el subcontinente indopakistaní (S/10411).
Carta de fecha 3 de diciembre de 1971 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por los Representantes Permanentes de Argelia, el Iraq, la República Árabe Libia y la República Democrática Popular del Yemen ante las Naciones Unidas (S/10409).
Denuncia de Cuba (S/10993).
Arreglos para la propuesta Conferencia de la Paz para el Oriente Medio.
El problema del Oriente Medio, incluida la cuestión palestina.
Solicitud del Pakistán y de la República Árabe Libia de consideración de la grave situación resultante de los acontecimientos que se han producido recientemente en los territorios árabes ocupados.
La situación en los territorios árabes ocupados.
La cuestión del ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino.
La situación entre el Irán y el Iraq.
Carta de fecha 1° de octubre de 1985 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Túnez ante las Naciones Unidas (S/17509).
Carta de fecha 4 de febrero de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de la República Árabe Siria ante las Naciones Unidas (S/17787).
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas (S/17991);
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Burkina Faso ante las Naciones Unidas (S/17992).
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de la República Árabe Siria ante las Naciones Unidas (S/17993).
Carta de fecha 15 de abril de 1986 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Omán ante las Naciones Unidas (S/17994).
Carta de fecha 19 de abril de 1988 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Túnez ante las Naciones Unidas (S/19798).
Carta de fecha 2 de febrero de 1990 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de Cuba ante las Naciones Unidas (S/21120).
La situación en Angola.
La situación relativa a Rwanda.
La situación en la ex República Yugoslava de Macedonia.
Denuncia de Ucrania relativa al decreto del Consejo Supremo de la Federación de Rusia sobre Sebastopol.
La situación en Tayikistán y a lo largo de la frontera entre Tayikistán y el Afganistán.
La situación en Croacia.
Mantenimiento de la paz y la seguridad y consolidación de la paz después de los conflictos.
Promoción de la paz y la seguridad: asistencia humanitaria a los refugiados en África.
Papel del Consejo de Seguridad en la prevención de conflictos armados.
La protección del personal de las Naciones Unidas, el personal asociado y el personal de carácter humanitario en las zonas de conflicto.
Exposición del Sr.
Carl Bildt, Enviado Especial del Secretario General para los Balcanes.
Mantenimiento de la paz y la seguridad: aspectos humanitarios de las cuestiones que se hallan sometidas al Consejo de Seguridad.
Cuestiones generales relativas a las sanciones.
El papel eficaz del Consejo de Seguridad en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, particularmente en África.
Exposición del Magistrado Gilbert Guillaume, Presidente de la Corte Internacional de Justicia.
Exposición de la Sra.
Sadako Ogata, Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Refugiados.
El papel eficaz del Consejo de Seguridad en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
Que no haya salida sin una estrategia.
Carta de fecha 10 de noviembre de 2000 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de las Islas Salomón ante las Naciones Unidas (S/2000/1088).
Exposición del Secretario General.
La situación en Guinea después de los recientes ataques en sus fronteras con Liberia y Sierra Leona.
Fortalecimiento de la cooperación con los países que aportan contingentes.
Consolidación de la paz: hacia un enfoque global.
La situación en Guinea después de los recientes ataques en sus fronteras con Liberia y Sierra Leona;
La situación en Liberia;
La situación en Sierra Leona.
Carta de fecha 4 de marzo de 2001 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de la ex República Yugoslava de Macedonia ante las Naciones Unidas (S/2001/191).
La situación en las fronteras de Guinea, Liberia y Sierra Leona.
La situación en Guinea después de los recientes ataques en sus fronteras con Liberia y Sierra Leona;
La situación en Sierra Leona.
Recapitulación de la labor realizada por el Consejo de Seguridad en el mes de junio de 2001.
Resolución del Consejo de Seguridad 1160 (1998) de 31 de marzo de 1998.
Exposición del Excmo.
Sr.
Nebojša Čovič, Viceprimer Ministro de Serbia (República Federativa de Yugoslavia).
Resolución del Consejo de Seguridad 1054 (1996) de 24 de abril de 1996.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait con arreglo a la sección A del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Premio Nobel de la Paz.
Carta de fecha 30 de abril de 2001 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Secretario General (S/2001/434).
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Prevlaka de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Grupo de Trabajo del Consejo de Seguridad sobre las operaciones de mantenimiento de la paz.
Exposición del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados.
Ayuda alimentaria en el marco de la solución de conflictos: el Afganistán y otras zonas en crisis.
Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina de conformidad con la sección A del anexo II de la resolución 1353 (2001).
Operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
Reunión de alto nivel del Consejo de Seguridad por el aniversario del 11 de septiembre de 2001: actos de terrorismo internacional.
Fortalecimiento de la cooperación entre el sistema de las Naciones Unidas y la región del África central para el mantenimiento de la paz y la seguridad.
Carta de fecha 29 de noviembre de 2002 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente del Chad ante las Naciones Unidas (S/2002/1317).
Exposiciones de los Presidentes del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 661 (1990) relativa a la situación entre el Iraq y Kuwait, del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 864 (1993) relativa a la situación en Angola, del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1267 (1999), del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1343 (2001) relativa a Liberia, del Grupo de Trabajo especial sobre prevención y resolución de conflictos en África y del Grupo de Trabajo del Consejo de Seguridad sobre las operaciones de las Naciones Unidas de mantenimiento de la paz
Reunión de alto nivel del Consejo de Seguridad: la lucha contra el terrorismo.
Sistema de certificación del Proceso de Kimberley.
Proliferación de las armas pequeñas y ligeras y actividades de los mercenarios: amenazas para la paz y la seguridad en el África occidental.
El Consejo de Seguridad y las organizaciones regionales: los nuevos desafíos a la paz y la seguridad internacionales.
La función del Consejo de Seguridad en el arreglo pacífico de controversias.
Respuesta a la situación humanitaria en el Iraq.
Carta de fecha 5 de octubre de 2003 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente de la República Árabe Siria ante las Naciones Unidas (S/2003/939);
Carta de fecha 5 de octubre de 2003 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas (S/2003/943).
Carta de fecha 2 de octubre de 2003 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente del Sudán ante las Naciones Unidas (S/2003/934).
La importancia de las actividades relacionadas con las minas para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Región de África central.
Reconciliación nacional después de los conflictos: papel de las Naciones Unidas.
El papel del sector privado en la prevención de los conflictos, el mantenimiento de la paz y la consolidación de la paz después de los conflictos.
Decisión de la Jamahiriya Árabe Libia de renunciar a sus programas de armas de destrucción en masa.
Carta de fecha 25 de mayo de 2004 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Representante Permanente del Sudán ante las Naciones Unidas (S/2004/425).
Crisis complejas y respuesta de las Naciones Unidas.
La función de la sociedad civil en la consolidación de la paz después de los conflictos.
Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales en los procesos de estabilización.
A partir de la 5034ª sesión (privada), celebrada el 15 de septiembre de 2004, el asunto “Reunión del Consejo de Seguridad con los países que podrían aportar contingentes militares y de policía civil a la proyectada operación de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas en Liberia, de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001)” pasó a denominarse “Reunión del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia de conformidad con las secciones A y B del anexo II de la resolución 1353 (2001)”.
A partir de la 5168ª sesión, celebrada el 25 de abril de 2005, el asunto “Exposiciones de los Presidentes de los comités del Consejo de Seguridad y de los grupos de trabajo” pasó a denominarse “Exposiciones de los Presidentes de órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad”.
A partir de la 4964ª sesión, celebrada el 7 de mayo de 2004, el asunto “Exposición a cargo del Excmo.
Sr.
Mircea Geoana, Ministro de Relaciones Exteriores de Rumania y Presidente en ejercicio de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa” pasó a denominarse “Exposición del Presidente en ejercicio de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa”.
A partir de la 4973ª sesión, celebrada el 20 de mayo de 2004, el asunto “Exposición del Sr.
Ruud Lubbers, Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados” pasó a denominarse “Exposición del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados”