# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 108, 120 y 123 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Administración de justicia en las Naciones Unidas
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Administración de justicia en la Secretaría
Informe del Secretario General
El informe del Secretario General sobre la administración de justicia en la Secretaría (A/59/449) aborda, entre otras cosas, las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna tras su examen de la gestión del proceso de apelación, realizado en respuesta a la resolución 57/307 de la Asamblea General y publicado en el documento A/59/408.
Dado que la Oficina de Servicios de Supervisión Interna recomendó que se asignaran recursos adicionales a las dependencias que participan en el proceso de apelaciones, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto pidió que se presentaran a la Asamblea General las consecuencias financieras de esas recomendaciones.
Para el bienio 2004-2005, las necesidades estimadas de recursos derivadas de las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna son las que se detallan en el anexo.
Pueden resumirse como sigue:
a) Para la Oficina de Gestión de Recursos Humanos: 177.800 dólares para personal temporario general, a fin de eliminar el trabajo acumulado relativo a los exámenes administrativos y la preparación de las respuestas de los demandados a la Junta Mixta de Apelación;
b) Para las Juntas Mixtas de Apelación de Ginebra y Nairobi: 133.900 y 106.900 dólares, respectivamente, para personal temporario general, a fin de eliminar el trabajo atrasado relativo a la tramitación y el examen de las apelaciones;
c) Para la Oficina del Secretario General Adjunto: 13.500 dólares para personal temporario general, a fin de eliminar el trabajo atrasado en la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión y actualizar la versión electrónica de la recopilación de causas y jurisprudencia relativas a los fallos del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas;
d) Para capacitación: 30.000 dólares como gastos iniciales de capacitación de todas las Juntas Mixtas de Apelación (Nueva York, Ginebra, Viena y Nairobi).
El costo total de abordar y eliminar el volumen de trabajo atrasado asciende a 462.100 dólares.
Esta cifra se sufragará con los recursos existentes para 2004-2005, y por tanto no entrañará consignaciones adicionales.
Las necesidades de recursos adicionales para el bienio 2006-2007 ascienden a 1.021.600 dólares.
Esta cifra se desglosa en el anexo e incluye las siguientes partidas: 1 puesto de categoría P-5 y 1 puesto de categoría P-3 para la Junta Mixta de Apelación de Nueva York, 1 puesto de categoría P-4 para la Lista de Asesores Letrados; 1 puesto de categoría P-3 para la Dependencia de Derecho Administrativo de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, la reclasificación de 1 puesto de categoría P-2 a P-3 (secretario adjunto) para la Junta Mixta de Apelación de Ginebra; 1 puesto de categoría P-3 para la Junta Mixta de Apelación de Viena; y 12 meses de personal temporario general para la Junta Mixta de Apelación de Nairobi.
Los recursos solicitados para personal temporario general en la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión (27.000 dólares) y para capacitación (30.000 dólares) se sufragarían con los recursos existentes, incluidos los recursos de capacitación.
Las necesidades adicionales de recursos de 964.600 dólares (1.021.600 dólares menos 57.000 dólares) para el bienio 2006-2007 representan necesidades periódicas necesarias para mantener actualizados los casos dentro de los calendarios previstos, cumpliendo así los plazos existentes y los nuevos plazos recomendados por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en su examen de la gestión.
El cumplimiento de los plazos por la Organización resolverá las quejas recurrentes de los demandantes sobre los atrasos crónicos en el sistema de apelaciones, y las críticas al Tribunal sobre esos retrasos y las indemnizaciones monetarias concedidas por los atrasos.
Estas estimaciones de recursos se presentarán a la Asamblea General en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 y la cuenta de mantenimiento de la paz para el período 2005-2006.
Se hará todo lo posible por determinar montos compensatorios en otras esferas del presupuesto a fin de que esas propuestas no entrañen recursos adicionales para la Organización en su conjunto.
Anexo
Consecuencias financieras de las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en relación con su examen de la gestión del proceso de apelación (A/59/408)
(En dólares EE.UU.
* Estas necesidades se sufragarán con los recursos existentes.
0524406s.doc 5
6 0524406s.doc