# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 43 del programa
Cultura de paz
Carta de fecha 21 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Filipinas ante las Naciones Unidas
En relación con su carta de 8 de septiembre de 2005 dirigida a la Sra.
Gloria Macapagal-Arroyo, Presidenta de Filipinas, que se remitió a su distinguida destinataria, tengo el honor de adjuntarle una copia de la Declaración aprobada el 13 de septiembre de 2005 en la Sede de las Naciones Unidas por la Reunión oficiosa de dirigentes sobre el diálogo entre religiones y la cooperación para la paz.
En nombre de los 15 gobiernos participantes, agradecería que tuviera a bien publicar la Declaración sobre el diálogo entre religiones y la cooperación para la paz como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General en relación con el tema 43 del programa.
(Firmado) Lauro Baja, Jr.
Representante Permanente
Declaración sobre el diálogo entre religiones y la cooperación para la paz
Nosotros, los dirigentes de la República Popular de Bangladesh, la República Árabe de Egipto, la República de Eslovenia, la República de Filipinas, la República de Gambia, la República de Indonesia, la República Islámica del Irán, la República de Kazajstán, la Jamahiriya Árabe Libia Popular y Socialista, Malasia, la República Islámica del Pakistán, la República del Senegal, el Reino de Tailandia, la República de Tayikistán y la República de Trinidad y Tabago, habiéndonos reunido el 13 de septiembre de 2005 en Nueva York,
Acogemos con beneplácito la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General y sus resultados, cuya finalidad es alcanzar los objetivos de la Declaración del Milenio y reforzar el sistema de las Naciones Unidas para promover el progreso social y elevar el nivel de vida dentro de un concepto más amplio de la libertad, de acuerdo con los propósitos y principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas;
Reafirmamos el nexo inextricable entre el desarrollo, la paz y la seguridad y la protección de los derechos humanos, y reconocemos que puede lograrse una cultura de paz, entre otras cosas, mediante el diálogo, el fomento de la inclusión, la igualdad, la justicia y la tolerancia, el fomento de la comprensión y del respeto mutuos, la promoción de los conocimientos y el aprecio de la riqueza y la sabiduría que tienen todas las civilizaciones, la promoción de terrenos comunes entre las civilizaciones y religiones a fin de encarar los problemas comunes que constituyen una amenaza a los valores compartidos, los derechos humanos universales y los logros de la sociedad humana en diversas esferas, y el aumento del respeto a la diversidad cultural y al patrimonio cultural;
Seguimos convencidos de que se puede potenciar considerablemente una cultura de paz, mediante el diálogo y la cooperación entre religiones, culturas y civilizaciones, que a su vez promoverán la comprensión, el respeto y la tolerancia mutuos entre religiones, culturas y pueblos;
Instamos a que el diálogo y la cooperación entre religiones, culturas y civilizaciones se guíen por nuestra humanidad común y nuestra comprensión de que la rica diversidad de culturas, civilizaciones y religiones representa el patrimonio colectivo de la humanidad;
Apoyamos la Declaración y Programa de Acción sobre una Cultura de Paz, y el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones y su Programa de Acción, aprobados por la Asamblea General, así como los programas y las medidas prácticas de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura a este respecto;
Invitamos a la comunidad internacional a que refuerce la cooperación internacional, regional y nacional para ejecutar los programas de las Naciones Unidas de promoción de una cultura de paz y diálogo entre civilizaciones, con el apoyo de iniciativas como la Conferencia sobre la cooperación ecuménica por la paz, el concepto de moderación ilustrada, la Declaración de Bali sobre el fomento de la armonía entre religiones en el seno de la comunidad internacional, la Alianza de Civilizaciones, el Diálogo entre el Islam y el Cristianismo, y el Congreso de Dirigentes de Religiones Mundiales y Tradicionales, que se incluyen, refuerzan e interrelacionan mutuamente;
Acordamos reunirnos dentro de cinco años para examinar los progresos de nuestra cooperación e invitamos a nuestros ministros a que se reúnan anualmente aprovechando el debate general de la Asamblea General para realizar un seguimiento de los progresos de nuestra labor de fomento de una cultura de paz mediante el diálogo y la cooperación entre religiones, culturas y civilizaciones.
Invitamos a otros gobiernos a que se unan a esta Declaración.
Aprobada el 13 de septiembre de 2005 en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York.