# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 124 y 131 del programa
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Régimen común de las Naciones Unidas
Consecuencias administrativas y financieras de las decisiones y recomendaciones que figuran en el informe de la Comisión de Administración Pública Internacional correspondiente a 2005
* Para preparar la presente exposición fue necesario esperar hasta haber recibido el informe de la Comisión de Administración Pública Internacional sobre la cuestión.
Exposición presentada por el Secretario General de conformidad con el artículo 153 del reglamento de la Asamblea General*
Introducción
El 31° informe anual de la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI) contiene una serie de decisiones y recomendaciones que entrañan consecuencias financieras para el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, relacionadas con las cuestiones siguientes (el número de párrafo corresponde al del informe de la CAPI):
a) Condiciones de servicio del personal del cuadro orgánico y categorías superiores: escala de sueldos básicos/mínimos y escalas de contribuciones del personal (párrs.
186 a 193);
b) Condiciones de servicio aplicables a ambos cuadros de personal: prestación por condiciones de vida peligrosas (párrs.
El informe de la Comisión también incluye decisiones y recomendaciones en los párrafos 161, 162, 256 y 259 que tienen consecuencias financieras para las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, aunque no para el proyecto de presupuesto por programas de las Naciones Unidas.
Condiciones de servicio del personal del cuadro orgánico y categorías superiores
Escala de sueldos básicos/mínimos
La Asamblea General, en la sección I.H de su resolución 44/198, de 21 de diciembre de 1989, estableció una escala de sueldos mínimos netos para el personal del cuadro orgánico y categorías superiores con referencia al monto de los sueldos netos de los funcionarios que prestaban servicios en puestos comparables en la ciudad de base de la administración pública utilizada en la comparación (la administración pública federal de los Estados Unidos de América).
La escala de sueldos básicos/mínimos formaba parte de un conjunto integrado de medidas por las que se eliminaron las clases de ajuste por lugar de destino de signo negativo.
La escala de sueldos del cuadro general de la administración pública federal de los Estados Unidos de América en Washington, D.C., administración utilizada actualmente en la comparación, subió un 2,5% en valores brutos a partir del 1° de enero de 2005.
El aumento del cuadro general correspondiente a 2005, combinado con el efecto de los cambios fiscales, hizo que el nivel de los sueldos de las categorías GS-13 y GS-14 fuera un 2,49% superior al de la escala de sueldos básicos/mínimos vigente.
De conformidad con los procedimientos aprobados y la práctica anterior, ello exigiría elevar un 2,49% el nivel de la escala de sueldos del régimen común.
La Comisión, en su informe anual correspondiente a 20051, decidió recomendar a la Asamblea General que elevara en un 2,49% el nivel de la escala de sueldos básicos/mínimos del personal del cuadro orgánico y categorías superiores con efecto a partir del 1° de enero de 2006.
El aumento del 2,49% en la escala de sueldos básicos/mínimos correspondiente a 2006 se efectuaría mediante el método habitual de consolidar puntos del multiplicador del ajuste por lugar de destino sin pérdidas ni ganancias.
La CAPI estimó que las consecuencias financieras resultantes del ajuste mencionado de la escala de sueldos básicos/mínimos para las Naciones Unidas y otras organizaciones afiliadas al régimen común representarían un monto anual de 2.811.900 dólares, que cabría desglosar de la manera siguiente:
a) En los lugares de destino donde, de lo contrario, el ajuste por lugar de destino sería inferior al nivel de los nuevos sueldos básicos/mínimos: no se prevén consecuencias financieras;
b) En relación con la prestación por movilidad y condiciones de servicios difíciles: 2.380.000 dólares;
c) En relación con la escala de pagos por separación del servicio: 431.900 dólares.
Las consecuencias financieras de la recomendación que antecede para el proyecto de presupuesto por programas de las Naciones Unidas en el bienio 2006-2007 se han estimado en 975.300 dólares, que abarcan: a) un aumento de la cuantía de la prestación por movilidad y condiciones de servicio difíciles (484.400 dólares); y b) un aumento de la cuantía de los pagos por separación del servicio (490.900 dólares).
Ajuste de las tasas de contribuciones del personal
En el contexto del examen del ajuste de la escala revisada de sueldos básicos/mínimos, la Comisión observó que los representantes de la Secretaría de las Naciones Unidas habían informado a la secretaría de la CAPI de que, a fin de corregir los desequilibrios del Fondo de Nivelación de Impuestos, sería necesario reducir las tasas de las contribuciones del personal en un 20% para lograr una disminución de las aportaciones al Fondo por ese concepto.
En los últimos años, los ingresos del Fondo de Nivelación de Impuestos han venido superando sistemáticamente las necesidades para reembolsos a funcionarios sujetos al impuesto sobre la renta de los Estados Unidos.
Al 31 de diciembre de 2004, el superávit acumulado del Fondo de Nivelación de Impuestos ascendía a 87,8 millones de dólares.
La Comisión tomó conocimiento de la información facilitada por la Secretaría y propuso una nueva escala de contribuciones del personal un 20% más baja para los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores, con efecto a partir del 1° de enero de 2006 (véanse los anexos VI y VII de su informe).
El ajuste propuesto daría lugar a un descenso del 20% en los sueldos brutos, pero no tendría consecuencias en los sueldos netos.
Se estima que la aplicación de las nuevas tasas de contribuciones del personal para los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores traería consigo una reducción de las necesidades estimadas para el bienio 2006-2007 de un total de 48.890.000 dólares, en relación con la sección 35 (Contribuciones del personal).
Asimismo, los ingresos estimados en la sección 1 de ingresos (Ingresos por concepto de contribuciones del personal) se reducirían en idéntico monto, con lo que el efecto neto en la cuantía total del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 sería nulo.
La Secretaría tiene la intención de señalar a la atención de la Comisión en su 62° período de sesiones, que tendrá lugar en 2006, la cuestión de una escala común de tasas de contribuciones del personal para los funcionarios del cuadro de servicios generales y otras categorías de personal de contratación local para que la examine y tome una decisión sobre el nivel de esas tasas.
Condiciones de servicio aplicables a ambos cuadros de personal: prestación por condiciones de vida peligrosas
Basándose en el examen del nivel de la prestación por condiciones de vida peligrosas para ambos cuadros de personal que realizó en 2005, la Comisión decidió incrementar la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas del personal de contratación internacional de 1.000 a 1.300 dólares, con efecto a partir del 1° de enero de 2006.
Asimismo, la Comisión decidió mantener sin modificaciones la cuantía actual de la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación local (es decir, el 25% del punto medio de la escala de sueldos del personal del cuadro de servicios generales de contratación local).
La Comisión también reiteró su adhesión al principio de la prestación por condiciones de vida peligrosas y expresó su agradecimiento por la dedicación y el empeño de todo el personal que trabaja en esas condiciones.
La Comisión ha estimado el monto total anual de las consecuencias financieras de esa decisión para las Naciones Unidas y otras organizaciones afiliadas al régimen común en 1.440.900 dólares.
Tal estimación se basa en las estadísticas de personal de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas correspondientes a 2002.
En los tres últimos años, ha aumentado considerablemente el número y el alcance de las misiones políticas especiales de la Organización, especialmente en zonas de alto riesgo.
Por consiguiente, al estimar las consecuencias de la propuesta de aumento del nivel de la prestación por condiciones de vida peligrosas que se concede al personal de contratación internacional, la Secretaría utilizó los datos estadísticos más recientes de que disponía en cuanto al número de funcionarios desplegados sobre el terreno en misiones políticas especiales.
Actualmente, unos 700 funcionarios de contratación internacional ocupan puestos en misiones políticas especiales y están desplegados en lugares de destino donde se abona la prestación por condiciones de vida peligrosas.
Teniendo en cuenta esas estadísticas, el monto anual de las consecuencias financieras para el proyecto de presupuesto por programas de las Naciones Unidas en el bienio 2006-2007 se ha estimado en 2.347.000 dólares, mientras que, según se calcula, el monto total de las consecuencias financieras para el bienio puede alcanzar los 4.694.000 dólares.
Conclusiones y recomendaciones
Las consecuencias financieras para el proyecto de presupuesto por programas de las Naciones Unidas para el bienio 2006-2007 resultantes de las decisiones y recomendaciones de la CAPI se resumen de la siguiente manera:
a Véase párr.
5 supra.
b Véase párr.
12 supra.
Por consiguiente, las necesidades adicionales que se sufragarán con cargo al proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 resultantes de las recomendaciones y decisiones de la CAPI se han calculado en el orden de los 5.669.300 dólares, deducidas las contribuciones del personal.
Estas nuevas necesidades para el bienio 2006-2007 se tendrán en cuenta al hacer el ajuste de las estimaciones del proyecto de presupuesto por programas antes de que se determine la consignación que habrá de aprobar la Asamblea General.
En cuanto a la reducción prevista de las necesidades para contribuciones del personal en el bienio 2006-2007 por un monto de 48.890.000 dólares, en relación con la sección 35 (Contribuciones del personal), ésta se compensará con una reducción de los ingresos en una cuantía equivalente en la sección 1 de ingresos (Ingresos por concepto de contribuciones del personal).
Estas modificaciones también se tendrán en cuenta al hacer el ajuste del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 antes de que se determine la consignación que habrá de aprobar la Asamblea General.
Notas
Documentos Oficiales de la Asamblea General, sexagésimo período de sesiones, Suplemento No. 30 (A/60/30).