# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 69 del programa provisional*
Promoción y protección de los derechos de los niños
Situación de la Convención sobre los Derechos del Niño
Informe del Secretario General
Introducción
En su resolución 59/261, de 23 de diciembre de 2004, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe relativo a la situación de la Convención sobre los Derechos del Niño y de sus Protocolos Facultativos.
Con el presente informe se da cumplimiento a dicha solicitud.
Situación de la Convención sobre los Derechos del Niño
Al 30 de junio de 2005, 192 Estados habían ratificado la Convención sobre los Derechos del Niño o se habían adherido a ella y dos Estados la habían firmado1.
Al 30 de junio de 2005, 98 Estados habían ratificado y 117 Estados habían firmado el Protocolo Facultativo de la Convención relativo a la participación de niños en los conflictos armados y 95 Estados habían ratificado y 111 Estados habían firmado el Protocolo Facultativo relativo a la venta de niños, la prostitución infantil y la utilización de niños en la pornografía2.
Aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño
En su 61° período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos aprobó la resolución 2005/44, de 19 de abril de 2005, titulada “Los derechos humanos de los niños”, en la que trató sobre los temas generales de la aplicación de la Convención y otros instrumentos; la protección y promoción de los derechos del niño; la no discriminación; la protección y promoción de los derechos de los niños en situaciones especialmente difíciles; la prevención y erradicación de la venta de niños, la prostitución infantil y la utilización de niños en la pornografía; y la protección de los niños afectados por los conflictos armados.
Con respecto a la aplicación de la Convención, la Comisión instó a los Estados que aún no lo hubieran hecho a que estudiaran la posibilidad de firmar y ratificar la Convención y sus Protocolos Facultativos, o de adherirse a ellos, e instó a los Estados partes a que tomaran todas las medidas pertinentes para que se ejercieran los derechos reconocidos en la Convención; además, tomó nota de los esfuerzos que estaba realizando el Comité para reformar sus métodos de trabajo con vistas a analizar oportunamente los informes de los Estados partes.
Por último, la Comisión reconoció también que los Estados y otras partes interesadas necesitaban directrices para la protección y la tutela de los niños privados del cuidado de los padres.
Durante el período que abarca el presente informe, el Comité de los Derechos del Niño celebró sus períodos de sesiones 37°, 38° y 39° del 13 de septiembre al 8 de octubre de 2004, del 10 al 28 de enero de 2005 y del 16 de mayo al 3 de junio de 2004, respectivamente3, en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra.
A tenor de lo dispuesto en el artículo 75 de su reglamento provisional, el Comité de los Derechos del Niño decidió celebrar periódicamente un debate general de un día de duración sobre un artículo concreto de la Convención o un tema relacionado con los derechos del niño con objeto de que se comprendieran mejor el contenido y las consecuencias de la Convención.
En su 37° período de sesiones el Comité decidió dedicar su día de debate general al tema “Realización de los derechos del niño en la primera infancia”.
Una vez concluido el debate general, el Comité aprobó una serie de recomendaciones (véase CRC/C/143, párrs.
En su 39° período de sesiones, el Comité adoptó una decisión sobre modalidades relativas al examen de los informes iniciales presentados por los Estados de conformidad con los dos Protocolos Facultativos de la Convención sobre los Derechos del Niño.
También aprobó nuevas orientaciones respecto de la forma y el contenido de los informes periódicos que han de presentar los Estados partes con arreglo al apartado b) del párrafo 1 del artículo 44 de la Convención.
Esas orientaciones, que entrarán en vigor el 1° de enero de 2006, sustituirán a la versión anterior de orientaciones generales respecto de la forma y el contenido de los informes periódicos, que el Comité aprobó en su 13° período de sesiones, el 11 de octubre de 1996 (véase CRC/C/58).
Notas
1 La lista de los Estados que han firmado o ratificado la Convención o que se han adherido a ella, junto con las fechas de la firma, ratificación o adhesión, figura en www.ohchr.org o untreaty.un.org.
2 La lista de los Estados que han firmado o ratificado los Protocolos Facultativos de la Convención o que se han adherido a ellos, junto con las fechas de la firma, ratificación o adhesión, figura en www.ohchr.org o untreaty.un.org.
3 Los informes del Comité sobre esos períodos de sesiones figuran en los documentos CRC/C/143, CRC/C/146 (que aún no se ha publicado) y CRC/C/150 (que aún no se ha publicado).