# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 7 y 128 del programa provisional*
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas: informes de la Mesa
Plan de conferencias
Carta de fecha 8 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente del Comité de Conferencias
Le escribo en relación con las disposiciones del párrafo 7 de la sección I de la resolución 40/243 de la Asamblea General, en cuya virtud ningún órgano subsidiario de la Asamblea General se podrá reunir en la Sede de las Naciones Unidas durante un período ordinario de sesiones de la Asamblea a menos que ésta lo autorice expresamente.
Los órganos subsidiarios que deseen reunirse durante un período ordinario de sesiones de la Asamblea han de presentar sus solicitudes por conducto del Comité de Conferencias.
Deseo informarle que el Comité de Conferencias ha recibido solicitudes para reunirse en Nueva York durante la parte principal del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General del Comité de Relaciones con el País Anfitrión, el Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino, el Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente, la Junta Ejecutiva del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, la Comisión de Desarme de las Naciones Unidas, el Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino y otros habitantes árabes de los territorios ocupados y el propio Comité de Conferencias.
El Comité de Conferencias, tras examinar detenidamente esas solicitudes y sus fundamentos, no las objetan, en la estricta inteligencia de que esas reuniones tendrían que ajustarse a las instalaciones y los servicios disponibles de manera de no afectar adversamente las actividades de la Asamblea General misma.
Se informará además a los presidentes de esos órganos acerca de las estadísticas relacionadas con su utilización de los servicios de conferencias en el pasado.
Si no se llegó al nivel de referencia de 80% del año anterior, el Comité de Conferencias expresará su preocupación y formulará propuestas para mejorar la situación.
En consecuencia, le agradeceré que la Asamblea General autorice expresamente al Comité de Relaciones con el País Anfitrión, el Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino, el Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente, la Junta Ejecutiva del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, la Comisión de Desarme de las Naciones Unidas, el Comité de Conferencias y el Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino y otros habitantes árabes de los territorios ocupados para que se reúnan con arreglo a sus solicitudes, con sujeción a las condiciones señaladas en el párrafo anterior.
(Firmado) Diego Simancas Presidente Comité de Conferencias