# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas: control normalizado del acceso
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas: control normalizado del acceso (A/59/776).
La Asamblea General, en su resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, decidió dejar para la segunda parte de la continuación del quincuagésimo noveno período de sesiones el examen de la propuesta del Secretario General relativa al sistema mundial de control del acceso hasta que el Secretario General presentase un informe detallado.
La Comisión Consultiva observa que el Secretario General se propone tratar minuciosamente la petición de la Asamblea General en un informe detallado sobre la marcha de los trabajos que será presentado a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones.
Mientras tanto, el Departamento de Seguridad y Vigilancia se propone evaluar detalladamente las necesidades de seguridad en relación con el control del acceso y formular un enfoque estratégico mundial.
La Comisión fue informada de que se tiene el propósito de crear un equipo del proyecto de control del acceso, integrado por especialistas internos y externos en seguridad (consultores) para que elaboren una estrategia de aplicación.
Se prevé que las necesidades para contratación de consultores externos serán de 180.000 dólares con cargo a los recursos generales aprobados para el bienio 2004-2005 e incluidos en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, en la sección 33, Seguridad y vigilancia.
La Comisión Consultiva fue informada de que el objetivo final del sistema normalizado de acceso era el de encontrar el adecuado equilibrio entre las medidas que debían aplicarse y las amenazas percibidas contra la seguridad.
La Comisión fue también informada de que se habían realizado actividades en cooperación con fondos y programas de las Naciones Unidas cuyo personal necesitaría acceder habitualmente a las instalaciones de las Naciones Unidas en todo el mundo.
Las medidas de acceso previstas se aplicarían a las instalaciones de la Sede de las Naciones Unidas, así como a otras oficinas exteriores.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia está adoptando medidas para garantizar que en todos los lugares de destino de las Naciones Unidas se comprenda plenamente el concepto de un acceso seguro.
En el informe del Secretario General (párr.
3) se prevé el siguiente calendario:
• Planificación y diseño preliminar del proyecto: 6 a 9 meses;
• Fase de aplicación: 18 a 24 meses;
• Duración total del proyecto: 24 a 33 meses.
La Comisión Consultiva espera con interés que en el informe que se presente a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones se incluya un calendario más detallado.
La Comisión fue informada de que se adoptarán las medidas necesarias para hacer frente a las amenazas que se consideren inmediatas en espera de la terminación del proyecto.
La Comisión considera útil el cuidadoso y sopesado enfoque presentado en el informe del Secretario General para proceder gradualmente a fin de garantizar que el nuevo sistema de acceso corresponda a las amenazas percibidas contra instalaciones de las Naciones Unidas.
La Comisión recomienda que la Asamblea General tome nota del informe del Secretario General sobre el control normalizado del acceso, con la esperanza de que se presente un informe detallado sobre la marcha de los trabajos en el sexagésimo período de sesiones.