# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 18 del programa
Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
Memorando del Secretario General
Introducción
En su resolución 827 (1993), de 25 de mayo de 1993, el Consejo de Seguridad decidió establecer un tribunal internacional con la finalidad exclusiva de enjuiciar a los responsables de graves violaciones del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde el 1° de enero de 1991 y aprobar el Estatuto del Tribunal Internacional que figura en el anexo del informe del Secretario General preparado de conformidad con la resolución 808 (1993) del Consejo de Seguridad, de 22 de febrero de 1993.
En su resolución 1329 (2000), de 30 de noviembre de 2000, el Consejo de Seguridad decidió establecer un cuerpo de magistrados ad lítem del Tribunal Internacional.
Con ese fin, decidió enmendar los artículos 12, 13 y 14 del Estatuto del Tribunal Internacional y sustituirlos por las disposiciones que figuran en el anexo I de dicha resolución.
Las últimas elecciones de magistrados ad lítem del Tribunal Internacional se celebraron en 2001.
El mandato de los 27 magistrados ad lítem elegidos en esa ocasión expiraron el 11 de junio de 2005.
De conformidad con lo que es ahora el apartado a) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, el Asesor Jurídico, en nombre del Secretario General, invitó mediante carta circular de 16 de diciembre de 2004 a todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas y a los Estados no miembros que tenían misiones permanentes de observación en la Sede de las Naciones Unidas a que propusieran candidatos a magistrados ad lítem del Tribunal Internacional.
De acuerdo con el apartado b) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto, en su forma enmendada, se pidió a cada Estado que, en el plazo de 60 días contados desde la fecha de la invitación, propusiera un máximo de cuatro candidatos.
El Asesor Jurídico informó a los Estados de que, en caso de que decidieran proponer dos o más candidatos, estaban facultados, si así lo deseaban, para proponer candidatos que fueran de la misma nacionalidad.
También les informó de que estaban facultados, si así lo deseaban, para proponer a un candidato o candidatos que fueran de la misma nacionalidad que un magistrado permanente del Tribunal Internacional.
Asimismo, les indicó que, en caso de que decidieran proponer a un candidato o candidatos, de conformidad con el apartado b) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal, deberían tener en cuenta la importancia de una representación equitativa de candidatas y candidatos.
En su resolución 1597 (2005), de 20 de abril de 2005, el Consejo de Seguridad enmendó el artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal para que los magistrados ad lítem pudieran ser reelegidos.
En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado c) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, en su forma enmendada, y mediante carta de fecha 13 de julio de 2005 (S/2005/454), el Secretario General remitió al Presidente del Consejo de Seguridad las 33 candidaturas que había recibido dentro del plazo fijado en el apartado b) del párrafo 1 del artículo 13 ter de dicho Estatuto.
Por carta de fecha 14 de julio de 2005, el Asesor Jurídico también remitió al Presidente del Consejo de Seguridad, por si el Consejo deseaba aceptarla, una nueva candidatura que el Secretario General había recibido después del vencimiento del plazo estipulado en el apartado b) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal, en su forma enmendada.
En su 5236ª sesión, celebrada el 26 de julio de 2005, el Consejo de Seguridad, de conformidad con el apartado c) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, preparó una lista de 34 candidatos que debía remitirse a la Asamblea General.
El Consejo aprobó la lista en su resolución 1613 (2005), de 26 de julio de 2005, y la transmitió oficialmente a través de su Presidente, por carta de fecha 26 de julio de 2005, al Presidente de la Asamblea General.
La lista de candidatos a magistrados ad lítem y los procedimientos de elección de los magistrados ad lítem del Tribunal Internacional figuran a continuación.
El currículum vitae de los candidatos será transmitido a la Asamblea General en un documento separado (A/59/888).
Lista de candidatos a magistrados ad lítem del Tribunal Internacional
La lista de candidatos a magistrados ad lítem del Tribunal Internacional es la siguiente:
Sr.
Tanvir Bashir Ansari (Pakistán)
Sr.
Melville Baird (Trinidad y Tabago)
Sr.
Frans Bauduin (Países Bajos)
Sr.
Giancarlo Roberto Belleli (Italia)
Sr.
Ishaq Usman Bello (Nigeria)
Sr.
Ali Nawaz Chowhan (Pakistán)
Sr.
Pedro David (Argentina)
Sr.
Ahmad Farawati (República Árabe Siria)
Sra.
Elizabeth Gwaunza (Zimbabwe)
Sr.
Burton Hall (Bahamas)
Sr.
Frederik Harhoff (Dinamarca)
Sr.
Frank Höpfel (Austria)
Sra.
Tsvetana Kamenova (Bulgaria)
Sr.
Muhammad Muzammal Khan (Pakistán)
Sr.
Uldis Kinis (Letonia)
Sr.
Raimo Lahti (Finlandia)
Sra.
Flavia Lattanzi (Italia)
Sr.
Antoine Mindua (República Democrática del Congo)
Sr.
Jawdat Naboty (República Árabe Siria)
Sra.
Janet Nosworthy (Jamaica)
Sra.
Chioma Egondu Nwosu-Iheme (Nigeria)
Sra.
Prisca Matimba Nyambe (Zambia)
Sra.
Michèle Picard (Francia)
Sr.
Brynmor Pollard (Guyana)
Sr.
Árpád Prandler (Hungría)
Sra.
Kimberly Prost (Canadá)
Sr.
Sheikh Abdul Rashid (Pakistán)
Sra.
Vonimbolana Rasoazanany (Madagascar)
Sr.
Ole Bjørn Støle (Noruega)
Sr.
Krister Thelin (Suecia)
Sr.
Klaus Tolksdorf (Alemania)
Sr.
Stefan Trechsel (Suiza)
Sr.
Abubakar Bashir Wali (Nigeria)
Sr.
Tan Sri Dato Lamin Haji Mohd Yunus (Malasia)
Procedimiento para la elección de los magistrados ad lítem
La elección de los magistrados ad lítem se llevará a cabo de conformidad con las siguientes disposiciones:
a) Artículos 13 y 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, en su forma enmendada;
b) Habida cuenta de la similitud entre la elección de magistrados de la Corte Internacional de Justicia y la elección de magistrados del Tribunal Internacional, en las elecciones anteriores de 1993, 1997, 1998 y 2001 se decidió seguir en la Asamblea General procedimientos de elección similares.
El Secretario General sugiere que se sigan esos precedentes y que para la elección de los magistrados ad lítem del Tribunal Internacional se aplique el artículo 151 del reglamento de la Asamblea General.
De conformidad con el apartado d) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, en su forma enmendada, la Santa Sede, en calidad de Estado no miembro que tiene una misión permanente de observación en la Sede de las Naciones Unidas, participará en la elección en las mismas condiciones que los Estados Miembros de las Naciones Unidas.
En la fecha de la elección, la Asamblea General elegirá 27 magistrados ad lítem de la lista de candidatos presentada por el Consejo de Seguridad.
De acuerdo con el artículo 13 del Estatuto del Tribunal Internacional, en su forma enmendada, sus magistrados ad lítem serán personas de gran estatura moral, imparcialidad e integridad que reúnan las condiciones requeridas para el ejercicio de las más altas funciones judiciales en sus países respectivos.
Según esa disposición, en la composición general de las Salas y secciones de las Salas de Primera Instancia del Tribunal Internacional se tendrá debidamente en cuenta la experiencia de los magistrados en derecho penal, derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario, y normas internacionales de derechos humanos.
Con arreglo al apartado d) del párrafo 1 del artículo 13 ter del Estatuto del Tribunal Internacional, en su forma enmendada, los candidatos que obtengan mayoría absoluta de votos de los Estados Miembros de las Naciones Unidas y de los Estados no miembros que tienen misiones permanentes de observación en la Sede de las Naciones Unidas serán declarados electos.
La práctica invariable de las Naciones Unidas es interpretar las palabras “mayoría absoluta” en el sentido de mayoría de todos los electores, tanto si votan o se les permite votar como en caso contrario.
A los efectos que nos interesan, en la Asamblea General son electores los 191 Estados Miembros, más el Estado no miembro mencionado en el párrafo 10 supra.
En consecuencia, la mayoría absoluta de la Asamblea a efectos de la presente elección es de 97 votos.
Únicamente podrá votarse por los candidatos cuyos nombres figuren en la cédula de votación.
Los electores indicarán los candidatos por los que deseen votar poniendo una cruz junto a sus nombres en la cédula de votación.
En la primera votación cada elector podrá votar por 27 candidatos como máximo.
Si en la primera votación el número de candidatos que obtienen la mayoría absoluta es menor de 27, se celebrará, en la misma sesión, una segunda votación y las que fueren necesarias hasta que 27 candidatos hayan obtenido la mayoría absoluta.
En la segunda votación y en las sucesivas, cada elector podrá votar por 27 candidatos como máximo, descontados los que ya hayan obtenido mayoría absoluta.
Siguiendo la práctica de la elección de magistrados de la Corte Internacional de Justicia, la segunda votación y las sucesivas no estarán sujetas a restricciones.
Por consiguiente, en la segunda votación o en las sucesivas podrá votarse por cualquier candidato apto que no haya obtenido mayoría absoluta.
Si en la primera votación obtuviese la mayoría absoluta un número de candidatos superior a 27, se celebrará en la misma sesión una segunda votación y las que fueren necesarias de todos los candidatos hasta que obtengan la mayoría absoluta únicamente 27 candidatos.
En este caso, cada elector podrá votar en la primera votación y en las sucesivas por 27 candidatos.
Cuando 27 candidatos obtengan la mayoría requerida, el Presidente de la Asamblea General los declarará electos.