# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
En ausencia del Presidente, el Sr.
Nana Effah-Apenteng (Ghana), Vicepresidente, ocupa la Presidencia.
Se abre la sesión a las 15.10 horas.
Tema 113 del programa (continuación)
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas (A/59/668/Add.12)
El Presidente interino (habla en inglés): Quisiera señalar a la atención de la Asamblea General el documento A/59/668/Add.12, en el que el Secretario General informa al Presidente de la Asamblea General de que, desde la publicación de sus cartas que figuran en el documento A/59/688 y Add.1 a 11, Nauru ha hecho los pagos necesarios para reducir la suma que adeuda a un nivel inferior al indicado en el Artículo 19 de la Carta.
¿Puedo considerar que la Asamblea General toma debida nota de la información que figura en ese documento?
Así queda acordado.
Tema 17 del programa (continuación)
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
j) Confirmación del nombramiento del Secretario General de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo
Nota del Secretario General (A/59/110)
El Presidente interino (habla en inglés): Como se estipula en el párrafo 2 de su nota (A/59/110), de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 27 de la sección II de la resolución 1995 (XIX) de la Asamblea General, de 30 de diciembre de 1964, el Secretario General propone el nombramiento del Sr.
Supachai Panitchpakdi como Secretario General de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo por un período de cuatro años, que comenzará el 1º de septiembre de 2005 y finalizará el 31 de agosto de 2009.
¿Puedo considerar que la Asamblea General, a propuesta del Secretario General, desea confirmar el nombramiento del Sr.
Supachai Panitchpakdi como Secretario General de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo por un período de cuatro años, desde el 1º de septiembre de 2005 hasta el 31 de agosto de 2009?
Así queda acordado.
El Presidente interino (habla en inglés): Doy la palabra a la representante de Tailandia.
Sra.
Laohaphan (Tailandia) (habla en inglés): Mi delegación hace uso de la palabra para expresar su satisfacción por el nombramiento del Sr.
Supachai Panitchpakdi, ciudadano tailandés, para ocupar el cargo de Secretario General de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD).
Nos complace especialmente que en los dos últimos meses haya tenido lugar el debido proceso de consultas con los Estados Miembros.
Damos las gracias al Secretario General por reconocer la especial importancia que el Grupo de los 77 y China han concedido a la UNCTAD y a la elección del director de esa organización.
También valoramos que se brindara la oportunidad de llevar a cabo, el 6 de mayo, un intercambio de opiniones entre el Grupo de los 77 y China y el candidato, que tuvo como resultado la confirmación del nombramiento el día de hoy.
Puesto que todos nos estamos esforzando al máximo para reformar las Naciones Unidas, sin duda acogemos con beneplácito el aumento de la apertura y la transparencia en el proceso de elección, y nos alientan los esfuerzos del Secretario General en pro de esa tendencia encomiable.
Tailandia siempre ha concedido una gran importancia a la labor de la UNCTAD como principal organismo en materia de políticas de comercio y desarrollo.
En 2000 Tailandia acogió la UNCTAD X y, posteriormente, en 2002, el examen a mitad de período, y siempre hemos respaldado la labor de la UNCTAD.
Nos enorgullece especialmente que un tailandés pase de la Organización Mundial del Comercio a ocupar la dirección de la UNCTAD, con su pleno reconocimiento de las preocupaciones de los países en desarrollo.
Estamos convencidos de que el nuevo Secretario General de la UNCTAD trabajará para fortalecer y revitalizar el organismo y para que pueda responder más eficazmente a las necesidades de los países en desarrollo, los países menos adelantados, los países sin litoral, los pequeños Estados insulares en desarrollo, los países con economías en transición y los países de medianos ingresos.
Puede contar con nuestro total respaldo, y le deseamos pleno éxito en su labor.
El Presidente interino (habla en inglés): La Asamblea General ha concluido así el examen del subtema j) del tema 17 del programa.
Antes de levantar esta sesión, quisiera recordar a los miembros que, mañana a las 10.00 horas en esta sala, la Secretaría celebrará una sesión extraordinaria con el fin de establecer, por sorteo, la lista de oradores para el debate de la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General que tendrá lugar en septiembre de 2005.
Se invita a los miembros a asistir a esta sesión extraordinaria.
Se levanta la sesión a las 15.15 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.