# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 154 del programa
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire
Presupuesto de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 e informe sobre los gastos correspondientes al período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 1528 (2004), de 27 de febrero de 2004, por un período inicial de 12 meses a partir del 4 de abril de 2004.
En el párrafo 2 de su resolución 1584 (2005), de 1° de febrero de 2005, el Consejo autorizó a la ONUCI a supervisar la observancia de las medidas impuestas en el párrafo 7 de su resolución 1572 (2004), de 15 de noviembre de 2004, y recoger las armas y pertrechos que hubieran ingresado en Côte d'Ivoire en transgresión de esas medidas y disponer de ellos.
La Operación tiene el mandato de ayudar al Consejo de Seguridad a lograr un objetivo general, a saber, restablecer la normalidad y la seguridad general en Côte d'Ivoire.
Dentro de ese objetivo general, en el período presupuestario que abarca el informe la ONUCI contribuirá a alcanzar una serie de logros previstos haciendo efectivos unos productos clave conexos, como se indica en los marcos que figuran más adelante.
Esos marcos están agrupados por componentes derivados del mandato de la Operación que figura en el párrafo 6 de la resolución 1528 (2004) del Consejo de Seguridad, a saber: cesación del fuego; desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento; asuntos humanitarios y derechos humanos; proceso de paz; y orden público; se incluye también un componente de apoyo.
Los logros previstos permitirían cumplir el objetivo del Consejo de Seguridad en el plazo asignado a la Operación, y los indicadores de progreso dan la medida del avance hacia la consecución de esos logros en el período presupuestario.
Los recursos humanos de la ONUCI en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de los correspondientes a dirección y gestión ejecutivas, que se refieren a la Operación en su conjunto.
Las diferencias en el número de personas, en comparación con el presupuesto para 2004/2005, se han expuesto en relación con los componentes respectivos.
En cumplimiento del párrafo 9 de la resolución 59/16 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004, en el presente informe se vuelven a justificar, en relación con la dirección y gestión ejecutivas y los componentes pertinentes del marco, los siguientes puestos: Representante Especial Adjunto del Secretario General para la Coordinación Humanitaria, la Recuperación y la Reconstrucción; Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública; Director en la Oficina del Representante Especial del Secretario General; Portavoz; y dos oficiales de protocolo (1 funcionario del cuadro orgánico y 1 funcionario de contratación nacional).
La nueva justificación refleja también los resultados del examen a posteriori de las categorías de los puestos que ha realizado la Operación, que incluye la propuesta de que se suprima el puesto de Asistente Especial del Representante Especial (P-5) y la reducción de categoría de los puestos de Asesor Jurídico Principal (D-1 a P-5), portavoz (P-5 a P-4) y oficial de protocolo asociado (de la categoría P-2 a la de oficial de contratación nacional).
La ONUCI está dirigida por el Representante Especial del Secretario General, con categoría de Secretario General Adjunto, asistido por un Representante Especial Adjunto Principal y un Representante Especial Adjunto, ambos con categoría de Subsecretarios Generales.
Las operaciones militares son dirigidas por un Comandante de la Fuerza, de categoría D-2, en tanto que un Comisionado de Policía, de categoría D-1, tiene a su cargo el componente de policía civil de la Operación.
El cuartel general de la Operación se ha establecido en Abidján, con dos cuarteles generales sectoriales situados en Bouake (Sector Este) y Daloa (Sector Oeste) y una base logística de avanzada en Yamoussoukro.
La ONUCI presta apoyo administrativo, logístico y técnico a su personal sustantivo, militar y de policía civil desplegado en Abidján, los sectores Este y Oeste y 71 lugares de destino sobre el terreno en todo el país.
Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la misión están a cargo de la oficina inmediata del Representante Especial del Secretario General.
Dado que los productos relacionados con las funciones del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General para Operaciones y Orden Público y el Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Construcción figuran en más de un componente del marco, sus oficinas inmediatas figuran también bajo el encabezamiento mencionado.
Cuadro 1 Recursos humanos: dirección y gestión ejecutivas
a Incluye la Oficina del Asesor Jurídico.
b No se incluyen tres puestos de contratación internacional y un puesto del cuadro de servicios generales de contratación nacional para la Oficina del Auditor Residente, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, que se financiarán con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz con efecto a partir del 1° de julio de 2005.
c Incluye oficiales nacionales y personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
d Puestos autorizados hasta el 30 de junio de 2005 (resolución 59/16 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004).
La nueva justificación de puestos autorizados es como sigue:
a) Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Reconstrucción.
El Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Reconstrucción actúa como coordinador residente de las Naciones Unidas, coordinador humanitario, representante residente del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y oficial designado encargado de la seguridad de todo el personal de los organismos de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire.
Las funciones del Representante Especial Adjunto comprenden la coordinación de todas las actividades humanitarias que se realizan en el país, incluidas las actividades de 16 organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas y seis organizaciones no gubernamentales internacionales presentes en Côte d'Ivoire en apoyo de las actividades de recuperación posterior a los conflictos, la reconstrucción, la prestación de servicios sociales básicos en Côte d'Ivoire, el fortalecimiento de la cohesión social, la restauración de la libre circulación de las personas, bienes y servicios en todo el país; el asesoramiento al Gobierno sobre la ordenación del medio ambiente y los recursos naturales del país; la garantía de la complementariedad de las actividades realizadas por diversas entidades de las Naciones Unidas en apoyo del proceso de desarme, desmovilización y reinserción y la restauración de la autoridad del Estado en todo el país; la coordinación de la movilización de fondos para actividades de desarme, desmovilización y reinserción, así como para todas las actividades humanitarias y de recuperación, prestando especial atención a las necesidades de las mujeres y los niños afectados por el conflicto; y la supervisión de los programas de protección a la infancia y prevención del SIDA elaborados por la misión.
En su carácter de funcionario designado a tal efecto, el Representante Especial Adjunto preside el equipo de coordinación de medidas de seguridad integrado por representantes de los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas presentes en el país y adopta y aplica disposiciones para la seguridad y protección de los funcionarios de las Naciones Unidas.
Dadas de las funciones que corresponden al Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Reconstrucción, se propone que dicho puesto se mantenga con la categoría de Subsecretario General;
b) Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
La Oficina del Representante Especial del Secretario General está administrada por un Director, que asesora y presta asistencia directa al Representante Especial para la coordinación general de las actividades de la Operación; mantiene enlace con los funcionarios superiores de la Operación sobre todas las cuestiones relativas a la aplicación de políticas y mandato estratégico; coordina la preparación y redacción de los informes del Secretario General al Consejo de Seguridad y actúa como centro de coordinación de la Operación para la preparación de otros informes sustantivos; examina los informes diarios de la situación y autoriza su publicación; ordena la corriente de información entre la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York y la misión, así como dentro del equipo de dirección superior de la misión; coordina las reuniones de funcionarios de categoría superior y la adopción de medidas complementarias sobre las decisiones adoptadas; informa regularmente al Representante Especial sobre las novedades ocurridas en el proceso de paz de Côte d'Ivoire y las tendencias que se ponen de manifiesto y le señala las cuestiones importantes que requieran su atención personal; presta asistencia al Representante Especial en las consultas políticas que se celebran con las partes de Côte d'Ivoire y con otras partes interesadas nacionales e internacionales; y mantiene enlace con funcionarios del Gobierno de Côte d'Ivoire y otras autoridades nacionales.
Dadas las funciones que corresponden al Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, se propone que dicho puesto se mantenga con la categoría D-1;
c) Asesor Jurídico Principal.
Tras un examen más a fondo de las funciones que corresponden a un asesor jurídico principal, se propone que la categoría del puesto se rebaje de D-1 a P-5 (Asesor Jurídico Superior).
El Asesor Jurídico Superior del Representante Especial presta asesoramiento sobre todas las cuestiones relativas a la ejecución del mandato de la Operación, incluido lo relativo al derecho internacional, la administración de justicia y las cuestiones constitucionales, electorales y relativas a derechos humanos; mantiene enlace sobre cuestiones jurídicas con las autoridades gubernamentales, los organismos de las Naciones Unidas (el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), las organizaciones regionales (la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental (CEDEAO), la Unión Africana, la Unión Europea) y las organizaciones no gubernamentales locales que se ocupan de las cuestiones de género, el derecho humanitario y los derechos humanos; proporciona apoyo en materia de derecho internacional, examina cuestiones administrativas, de personal y contractuales relacionadas con las actividades operacionales de la Operación y presta asesoramiento al respecto desde el punto de vista jurídico; informa al Comité de Seguimiento, a petición del Representante Especial, sobre conclusiones jurídicas relacionadas con la evolución de la aplicación de los Acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III; y brinda asesoramiento sobre la vigilancia del embargo de armas y los medios de difusión dedicados a instigar el odio, de conformidad con las resoluciones 1572 (2004) y 1584 (2005) del Consejo de Seguridad;
d) Auxiliar Especial del Representante Especial del Secretario General.
Tras un examen más a fondo de la plantilla de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, se propone que el puesto de Auxiliar Especial del Representante Especial (P-5) sea suprimido, y sus funciones redistribuidas entre el Director de la Oficina y su Auxiliar Especial (P-3);
e) Dos oficiales de protocolo (un funcionario del cuadro orgánico y un funcionario de contratación nacional).
Tras realizar un nuevo examen de las funciones de protocolo de la Operación, se propone que se rebaje la categoría de un puesto de categoría P-2 a la de funcionario de contratación nacional.
Los dos funcionarios de contratación nacional que se proponen tendrían a su cargo los arreglos relacionados con las funciones oficiales organizadas por el Representante Especial del Secretario General y sus dos adjuntos y sus viajes dentro de la zona de la misión, incluso los realizados a países vecinos y a otros países de la región; la coordinación de los programas de trabajo de delegaciones de visitantes de alto nivel, representantes de la comunidad diplomática y funcionarios superiores de las Naciones Unidas; el enlace con funcionarios del Ministerio de Relaciones Exteriores y autoridades gubernamentales sobre todas las cuestiones relacionadas con el protocolo, incluidas las disposiciones relativas a las reuniones que mantengan el Representante Especial y el Presidente de Côte d'Ivoire, y a las que celebren otros funcionarios gubernamentales de alto nivel; y la coordinación de las disposiciones relacionadas con viajes dentro del país de los ministros del Gobierno y dirigentes de las Forces Nouvelles.
Las necesidades de los puestos incluirían un amplio conocimiento de las costumbres y tradiciones nacionales y locales y la capacidad de afrontar un volumen de trabajo muy considerable.
Componentes
Componente 1: cesación del fuego
Cuadro 2 Recursos humanos: componente 1, cesación del fuego
Componente 2: desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento
Cuadro 3 Recursos humanos: componente 2, desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento
Componente 3: asuntos humanitarios y derechos humanos
Cuadro 4
Recursos humanos: componente 3, asuntos humanitarios y derechos humanos
a Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
Oficina de Derechos Humanos
Componente 4: proceso de paz
Cuadro 5 Recursos humanos: componente 4, proceso de paz
a Incluye a los oficiales nacionales y a los funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales.
b Puestos autorizados hasta el 30 de junio de 2005 (resolución 59/16 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004).
La nueva justificación de puestos autorizados es como sigue:
a) Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública.
El Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública está encargado de la gestión y supervisión de la ejecución de todas las actividades de información pública de la Operación, lo que incluye la producción y difusión de información impresa, radiodifundida, de foto y vídeo y por medios electrónicos sobre el mandato y la función de la ONUCI en el proceso de paz; el apoyo a los medios de información nacionales y la capacitación de periodistas nacionales, así como la realización de programas de divulgación comunitarios; el establecimiento de la política editorial de la estación de radio de la Operación; la producción y la transmisión de programas de radio de frecuencia modulada (FM) y onda corta en francés, inglés e idiomas nacionales desde el cuartel general de la ONUCI en Abidján y oficinas regionales de Côte d'Ivoire; el enlace con medios de difusión regionales e internacionales; la producción y la distribución de comunicados de prensa, publicaciones periódicas en idiomas nacionales, folletos y volantes, boletines informativos y panfletos; y el apoyo y orientación a las actividades de información públicas de las oficinas sustantivas de la misión.
En cumplimiento del párrafo 6 de la resolución 1572 (2004) del Consejo de Seguridad, de 15 de noviembre de 2004, en que se pide a la ONUCI que fortalezca su función de supervisión de los medios de información de Côte d'Ivoire, el Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública tiene a su cargo también la observancia y análisis de la prensa diaria y los medios de radiodifusión y la ejecución de campañas de información pública dedicadas a contrarrestar la difusión deliberada de informaciones falsas, la propaganda patriotera, los medios de difusión dedicados a instigar el odio y otras actividades promovidas por los medios y dirigidas a incitar a la violencia y hacer fracasar el proceso de paz en Côte d'Ivoire, y asimismo suministrar los informes de la Operación sobre esas cuestiones para el Consejo de Seguridad.
Dada la ampliación de las funciones de la Oficina, el mayor alcance de sus actividades y la complejidad y el carácter delicado y multifacético de las actividades de información pública llevadas a cabo en el contexto de Côte d'Ivoire, caracterizado por la elevada densidad de los medios de difusión, se propone que se conserve el puesto de Jefe de la Oficina con la categoría D-1 y que la responsabilidad con las relaciones con los medios se delegue en el portavoz.
b) Portavoz.
Después de un examen más a fondo de las funciones del portavoz, se propone que la categoría de este puesto se rebaje de P-5 a P-4.
El portavoz es el principal encargado de mantener el enlace cotidiano entre la misión y las organizaciones locales e internacionales de los medios de difusión.
El portavoz presta asistencia al Representante Especial para explicar la labor de la ONUCI al público, tanto directamente como por intermedio de los medios locales e internacionales, y tiene a su cargo las relaciones del Representante Especial con los medios.
El portavoz interactúa activamente con los medios locales, regionales e internacionales en la elaboración y proyección de una comprensión correcta de las actividades y el mandato de la Operación y en la promoción de una mayor conciencia pública sobre esferas temáticas básicas en el contexto de la estrategia informativa de la misión.
El portavoz prepara notas de antecedentes, comunicados de prensa y sesiones informativas para los medios de difusión y formula sugerencias, y adopta medidas apropiadas para contrarrestar y corregir las informaciones falsas relacionadas con la misión.
El portavoz mantiene también un contacto permanente con la Oficina del Portavoz del Secretario General sobre cuestiones relacionadas con el mensaje de la Operación.
La justificación de los cambios de la plantilla es como sigue:
a) Oficina de Asuntos Políticos
b) Oficina de Asistencia Electoral
c) Oficina de Comunicaciones e Información Pública
Cuadro 6 Recursos humanos: componente 5, orden público
a No incluye al Comisionado de Policía y a cuatro oficiales de policía contratados con arreglo a contratos civiles internacionales.
b Incluye a oficiales nacionales y a personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
Componente 6: apoyo
Cuadro 7
Recursos humanos: componente 6, apoyo
Oficina del Oficial Administrativo Jefe
Servicios administrativos
Cabe atribuir los 18 puestos netos al incremento propuesto de 20 puestos en la Sección de Finanzas (dos Voluntarios de las Naciones Unidas), la Sección de Adquisiciones (tres puestos del Servicio Móvil, tres del cuadro de servicios generales de contratación nacional y dos Voluntarios de las Naciones Unidas), y la Sección de Servicios Generales (un puesto del Servicio Móvil, seis del cuadro de servicios generales de contratación nacional y tres Voluntarios de las Naciones Unidas), compensado por el traspaso de dos puestos de la Sección de Servicios Generales (un puesto del Servicio Móvil y otro del cuadro de servicios generales de contratación nacional), como se detalla a continuación.
Servicios de Apoyo Integrados
Cabe atribuir 29 puestos netos al incremento propuesto de 27 nuevos puestos en el Centro Conjunto de Operaciones Logísticas (un Voluntario de las Naciones Unidas), la Sección de Suministros (dos puestos del Servicio Móvil), la Sección de Ingeniería (20 del cuadro de servicios generales de contratación nacional y dos Voluntarios de las Naciones Unidas) y la Sección de Transporte (un puesto del Servicio Móvil y otro del cuadro de servicios generales de contratación nacional), más dos puestos transferidos de la Sección de Servicios Generales (un puesto del Servicio Móvil y otro del cuadro de servicios generales de contratación nacional), como se detalla a continuación.
Sección de Seguridad
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Período presupuestario comprendido entre el 1° de julio y el 30 de junio)
a Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 20%, la misma que en 2004/2005.
b Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 15%, la misma que en 2004/2005.
c Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 20%, la misma que en 2004/2005.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que ascienden a un total de 48.830.900 dólares, comprenden el suministro por las Naciones Unidas de equipo y servicios para contingentes cuya autonomía logística es insuficiente y se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado (arrendamiento con servicios de conservación y sin ellos) y autonomía logística, desglosados como sigue:
Capacitación
Las necesidades de capacitación estimadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son como sigue:
El programa de capacitación elaborado por la Operación se ha concebido para mejorar las atribuciones directivas, administrativas y técnicas en toda la ONUCI para un total de 3.625 participantes (76 fuera de la zona de la misión).
El programa de capacitación de la Operación tiene por objeto fundamental potenciar la capacidad técnica del personal de la misión en materia de presupuesto y finanzas, adquisición, suministro, operaciones aéreas, ingeniería, transporte, tecnología de la información, seguridad, desarme, desmovilización y reintegración y sensibilización sobre el VIH/SIDA, así como mejorar la capacidad de comunicación en los idiomas francés e inglés en toda la misión.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 es el siguiente:
a Incluye los terrenos y los edificios.
Análisis de las diferencias1
• Medidas de administración: despliegue integral de los observadores militares
El factor principal que contribuye a la diferencia de 1.054.200 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de la dotación autorizada de 200 observadores militares de la Operación durante el ejercicio presupuestario, en comparación con el despliegue gradual que tuvo lugar en el ejercicio de 2004-2005.
Se ha aplicado un factor de movimiento de personal del 3% al cómputo de las dietas por misión para el ejercicio de 2005-2006 frente a un factor de despliegue atrasado del 10% aplicado con respecto al ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: despliegue integral del personal de los contingentes
1 Las diferencias se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
El factor principal que contribuye a la diferencia de 1.569.600 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de la dotación autorizada de la Operación de 6.040 miembros de los contingentes durante el período presupuestario en comparación con el despliegue gradual en 2004-2005.
Se ha aplicado un factor de movimiento de personal del 3% al cómputo de la estimación de los gastos para el ejercicio de 2005-2006 frente a un factor de despliegue atrasado del 5% aplicado con respecto al ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: despliegue integral del personal de policía civil
El factor principal que contribuye a la diferencia de 2.521.200 dólares en esta partida es el despliegue integral previsto de los efectivos autorizados de 345 policías de la Operación (excepto el Comisario de Policía Civil y cuatro funcionarios policiales, cuyo despliegue se incluye en la partida de personal de contratación internacional) durante el ejercicio presupuestario frente al despliegue gradual durante el ejercicio de 2004-2005.
Se ha aplicado un factor de despliegue atrasado del 15% con respecto al cómputo de las dietas por misión.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El factor principal que contribuye a la diferencia de 14.095.500 dólares en esta partida es el despliegue previsto durante el ejercicio presupuestario de todo el personal de contratación internacional aprobado para el ejercicio de 2004-2005 (en comparación con su despliegue gradual durante ese período), combinado con una partida para el aumento propuesto de 41 puestos en la plantilla de personal sobre la base de su despliegue gradual.
La estimación de las necesidades refleja la aplicación de un factor de movimiento de personal del 20% y se basa, habida cuenta de que la Operación se creó en abril de 2004, en las escalas de sueldos y contribuciones del personal obtenidas a partir del gasto medio efectivo según cuadros y categorías del personal durante el ejercicio de 2003-2004 en todas las operaciones de mantenimiento de la paz (excepto la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) y las misiones establecidas).
Los gastos comunes de personal se han calculado en un 83% del sueldo neto del personal de contratación internacional, incluida la prestación por lugar de destino peligroso.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El factor principal que contribuye a la diferencia de 2.095.900 dólares en esta partida es el despliegue previsto durante el ejercicio presupuestario de todo el personal de contratación nacional aprobado para el ejercicio de 2004-2005 (en comparación con su despliegue gradual durante ese período), combinado con una partida para el aumento propuesto de 70 puestos en la plantilla de personal a partir de enero de 2006.
La estimación de recursos necesarios se basa en los sueldos de la categoría G-4 escalón VI y la categoría ON-B escalón V y en las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal de las escalas de sueldos del personal de contratación nacional vigentes desde el 1° de junio de 2002.
La estimación de recursos necesarios refleja la aplicación de un factor de movimiento de personal del 15%.
• Medidas de administración: insumos y productos reducidos
El factor principal que contribuye a la diferencia de 1.368.200 dólares en esta partida es el despliegue previsto durante el ejercicio presupuestario de todos los Voluntarios de las Naciones Unidas aprobados para el ejercicio de 2004-2005 (en comparación a su despliegue gradual en ese ejercicio), combinado con una partida para el aumento propuesto de 10 puestos de voluntarios sobre la base de su despliegue en enero de 2006.
En el cómputo de los gastos relacionados con los Voluntarios de las Naciones Unidas, se ha aplicado un factor de movimiento de personal del 20%.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El factor principal que contribuye a la diferencia de 49.900 dólares en esta partida es el despliegue previsto durante el ejercicio presupuestario de los ocho oficiales de prisiones que fueron adscritos por el Gobierno y aprobados para el ejercicio de 2004-2005, en comparación con su despliegue gradual en ese ejercicio.
En el cómputo de las dietas por misión para los oficiales de prisiones, se ha aplicado un factor de movimiento de personal del 10%.
• Medidas de administración: reducción de insumos y productos
El factor principal que contribuye a la diferencia de 44.300 dólares en esta partida es la reducción de las necesidades para los servicios de consultores en comparación con el ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: reducción de insumos y productos
El factor principal que contribuye a la diferencia de 436.400 dólares en esta partida es la reducción de las necesidades de viajes oficiales y viajes relacionados con la capacitación para el ejercicio de 2005-2006, en comparación con el ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 10.979.100 dólares en esta partida es la reducción considerable de las necesidades para el ejercicio de 2005-2006 con respecto a la adquisición de diversos bienes de equipo, entre ellos instalaciones prefabricadas, equipos eléctricos, de refrigeración y de protección y seguridad, grupos electrógenos y tanques y bombas de combustible, para los que se habían previsto partidas en el ejercicio de 2004-2005, y la reducción de las necesidades para agua, electricidad, etc. y servicios de construcción.
La reducción de las necesidades se vio contrarrestada, en parte, por el aumento de las necesidades por concepto de servicios de mantenimiento y autonomía logística, debido al despliegue integral previsto del personal militar.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 16.231.700 dólares en esta partida es la reducción considerable de las necesidades para la adquisición de vehículos y equipo mecánico en el ejercicio de 2005-2006, para lo que se previeron partidas en el ejercicio de 2004-2005.
La estimación de los gastos contempla la compra de vehículos adicionales, en relación con el aumento propuesto de la plantilla de la Operación.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El factor principal que contribuye a la diferencia de 16.017.100 dólares en esta partida es el despliegue previsto de la flota aprobada de 14 aeronaves de la Operación, compuesta por 2 aviones y 12 helicópteros, para julio de 2005, en comparación con su despliegue gradual en 2004-2005.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 10.440.200 dólares en esta partida es la reducción considerable de las necesidades para la adquisición de equipo de comunicaciones en el ejercicio de 2005-2006, para lo cual se previeron partidas en el ejercicio de 2004-2005, lo que ha sido contrarrestado en parte por el aumento de las necesidades para servicios de información pública a raíz de la ampliación de los programas de información pública de la Operación en el ejercicio de 2005-2006.
La estimación de los gastos sólo incluye el pase a pérdidas y ganancias del equipo de comunicaciones reemplazado durante el período presupuestario y de la adquisición de equipo de información pública adicional.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 2.918.800 dólares en esta partida es la reducción considerable de las necesidades para la adquisición de equipo de tecnología de la información en el ejercicio de 2005-2006, según lo previsto en el ejercicio de 2004-2005.
La estimación de los gastos incluye el pase a pérdidas y ganancias de los equipos sustituidos durante el ejercicio presupuestario, así como la adquisición de más equipo para el Sistema de Información Geográfica.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El factor principal que contribuye a la diferencia de 244.400 dólares en esta partida es el aumento de las necesidades para suministros y servicios médicos y autonomía logística en relación con el despliegue integral previsto del personal militar y civil en el ejercicio de 2005-2006, frente a su despliegue gradual en el ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 588.600 dólares en esta partida es la eliminación de las necesidades correspondientes a la adquisición de equipo de observación, para lo cual se incluyeron partidas en el ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: insumos reducidos y los mismos productos El factor principal que contribuye a la diferencia de 4.214.100 dólares en esta partida es la reducción considerable de las necesidades de transporte de carga y gastos conexos para el transporte del equipo de propiedad de las Naciones Unidas y de diversos bienes de equipo en el ejercicio de 2005-2006, para lo cual se incluyeron partidas en el ejercicio de 2004-2005.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales El factor principal que contribuye a la diferencia de 200.000 dólares en esta partida es la ampliación prevista por la Operación del programa de proyectos de efecto inmediato para promover y facilitar las iniciativas de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire.
Esos proyectos se centrarán principalmente en ámbitos como la educación, la salud, la mejora de las instalaciones de abastecimiento de agua y el saneamiento.
Informe sobre los gastos correspondientes al período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004
El presupuesto para el establecimiento de la Operación durante el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004 se expuso en el informe del Secretario General de 7 de mayo de 2004 (A/58/788) y ascendía a 101.061.200 dólares en cifras brutas (100.200.000 dólares en cifras netas).
Contemplaba el despliegue gradual, para el 30 de junio de 2004, de 141 observadores militares, 5.105 miembros de contingentes, 214 policías civiles, 230 funcionarios de contratación internacional y 250 de contratación nacional, incluidos tres funcionarios nacionales, así como 90 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Sobre la base de las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto incluidas en el párrafo 44 de su informe de fecha 19 de mayo de 2004 (A/58/806), la Asamblea General, en su resolución 58/310, de 18 de junio de 2004, consignó la suma de 96.368.100 dólares en cifras brutas (95.601.200 dólares en cifras netas) para el establecimiento de la Operación durante el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004.
Este monto se ha prorrateado entre los Estados Miembros.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario comprende del 4 de abril al 30 de junio de 2004.
Análisis de las diferencias2
2 Las diferencias en los recursos se expresan en miles de dólares los Estados Unidos.
La diferencia de 204.400 dólares en esta partida obedece principalmente a un despliegue acelerado de observadores militares durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 121 observadores militares durante ese período, pero el promedio real fue de 126 observadores.
La diferencia de 6.632.900 dólares en esta partida obedece a la desaceleración del despliegue de los contingentes durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 3.536 miembros de los contingentes durante ese período, pero el promedio real fue de 3.061 soldados.
La diferencia de 1.233.100 dólares en esta partida obedece a la desaceleración del despliegue de los agentes de policía durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 138 policías civiles durante ese período, pero el promedio real fue de 47 policías civiles.
La diferencia de 405.100 dólares en esta partida obedece principalmente a una tasa inferior de puestos ocupados por personal de contratación internacional durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 198 funcionarios de contratación internacional durante ese período, pero el promedio real de despliegue fue de 133 funcionarios.
La diferencia de 510.900 dólares en esta partida obedece a una tasa inferior de puestos ocupados por personal de contratación nacional durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 213 funcionarios de contratación nacional durante ese período, pero el promedio real de despliegue fue de 118 funcionarios.
La diferencia de 617.100 dólares en esta partida obedece al retraso en el despliegue de Voluntarios de las Naciones Unidas durante el período de que se informa.
Se había previsto el despliegue de un promedio de 76 Voluntarios de las Naciones Unidas durante ese período, pero el promedio real de despliegue fue de 15 Voluntarios.
La diferencia de 29.000 dólares en esta partida obedece a que no se impartieron cursos de capacitación en materia de sensibilización cultural y negociación y resolución de conflictos y a que no se utilizaron consultores para los cursos de francés ni los cursos de capacitación superior en tecnología de la información dictados durante el período de que se informa.
La diferencia de 483.900 dólares en esta partida obedece a la reducción de las necesidades de viajes a lugares de capacitación fuera de la región de la misión durante la etapa inicial de la Operación y a la reducción de los viajes oficiales desde la Sede de las Naciones Unidas a la ONUCI.
La diferencia de 914.600 dólares en esta partida obedece principalmente a retrasos en la construcción de instalaciones para viviendas y oficinas de la Operación debido a las dificultades para encontrar locales adecuados en todos los emplazamientos, de lo que resultó una reducción de las necesidades por concepto de servicios de reforma, renovación y construcción y servicios básicos de abastecimiento.
Además, la considerable demora para adquirir equipos de protección y seguridad hizo que el proceso de adquisición no se pudiera finalizar antes del 30 de junio de 2004, lo que se tradujo en economías adicionales.
Las economías se vieron contrarrestadas, en parte, por la adquisición de un mayor número de edificios modulares de paredes y techos rígidos y estructuras semirrígidas a fin de proporcionar instalaciones a corto plazo (para oficinas y viviendas) hasta tanto se encontraran y arrendaran locales adecuados.
La diferencia de 1.434.300 dólares en esta partida obedece principalmente a la adquisición acelerada de vehículos y equipo de talleres, compensada, en parte, por las economías realizadas en gasolina, aceite y lubricantes debido a que el número de vehículos desplegados fue inferior al previsto y a demoras en la ultimación del contrato de combustible.
La diferencia de 1.376.200 dólares en esta partida obedece principalmente al retraso en el despliegue de los recursos aéreos de la Operación durante el período de que se informa.
Se había previsto desplegar seis aeronaves (cuatro helicópteros y dos aviones), pero realidad durante el período de que se informa sólo se desplegaron dos aeronaves (un helicóptero y un avión).
La diferencia de 2.121.000 dólares en esta partida obedece a la considerable demora para adquirir algunos bienes de equipo de comunicaciones e información pública, que hizo que el proceso de adquisición no se pudiera finalizar antes del 30 de junio de 2004.
La diferencia de 284.700 dólares en esta partida obedece principalmente a la larga demora necesaria para adquirir algunos bienes de equipo de tecnología de la información, que hizo que el proceso de adquisición no se pudiera finalizar antes del 30 de junio de 2004.
La diferencia de 203.400 dólares en esta partida obedece principalmente al retraso en la adquisición de sangre y productos sanguíneos debido al largo proceso de importación.
La diferencia de 178.300 dólares en esta partida obedece a la larga demora necesaria para adquirir equipo de observación (prismáticos, telémetros de rayos láser y dispositivos de visión nocturna), lo que hizo que el proceso de adquisición no se pudiera finalizar antes del 30 de junio de 2004.
La diferencia de 208.900 dólares en esta partida obedece principalmente al aumento de los gastos efectivos en relación con el transporte del equipo de propiedad de las Naciones Unidas, incluido el transporte terrestre y la inclusión en esta partida del costo de una reserva de raciones para 14 días transferida desde la UNAMSIL.
La diferencia de 162.300 dólares en esta partida obedece a la ejecución limitada de proyectos de efecto inmediato por la Operación debido al escaso tiempo disponible para la determinación y aprobación de proyectos de esa índole durante el período de que se informa.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General, en relación con la financiación de la ONUCI son las siguientes:
a) Consignar la suma de 371.835.600 dólares para el mantenimiento de la Operación durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
b) Prorratear la suma indicada en el apartado a) a razón de 30.986.300 dólares al mes, en caso de que el Consejo de Seguridad decida prorrogar el mandato de la Operación;
c) Adoptar una decisión sobre el destino del saldo no comprometido de 13.304.900 dólares correspondiente al período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004;
d) Adoptar una decisión sobre el destino de otros ingresos para el período que finalizó el 30 de junio de 2004 por la suma de 24.000 dólares, correspondiente a ingresos por concepto de intereses (9.000 dólares) y otros ingresos diversos (15.000 dólares).
Resumen de las medidas complementarias adoptadas para atender las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Anexo
Organigramas
Oficinas sustantivas
Oficinas administrativas
Componente militar
Map to be attached by Shop
Resumen
En el presente informe figura el presupuesto de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 371.835.600 dólares, así como el informe sobre los gastos de la Operación correspondientes al período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004.
En el presupuesto se prevé el despliegue de 200 observadores militares, 6.040 miembros de contingentes, incluidos 120 oficiales de Estado Mayor del cuartel general de la fuerza, 345 policías civiles, 425 funcionarios de contratación internacional y 474 funcionarios de contratación nacional, incluidos 21 oficiales nacionales, así como 225 Voluntarios de las Naciones Unidas.
El total de recursos necesarios para la ONUCI para el período presupuestario comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se ha vinculado al objetivo de la misión mediante una serie de marcos basados en los resultados, agrupados por componentes: cesación del fuego; desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento; asuntos humanitarios y derechos humanos; proceso de paz; y orden público y apoyo.
Los recursos humanos de la misión en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de los correspondientes a la dirección y gestión ejecutivas, que se refieren a la misión en su conjunto.
Las explicaciones de las diferencias en el nivel de los recursos, tanto en el caso de los recursos humanos como de los recursos financieros, se han vinculado, en la medida en que fuera procedente, a los productos concretos planeados para la misión.
En cumplimiento de la resolución 59/16 de la Asamblea General, de 29 de octubre de 2004, sobre la financiación de la ONUCI, en el presente informe se vuelven a justificar, en relación con la gestión y dirección ejecutivas y los componentes pertinentes del marco, los puestos mencionados en el párrafo 9 de la resolución y se incluyen los ajustes de las categorías propuestas, cuando así procede.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio se extiende entre el 1° de julio y el 30 de junio.
Recursos humanosa
a La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada o propuesta.
b No incluye tres puestos internacionales y un puesto de personal de contratación nacional para la Oficina del Auditor Residente de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna que se financiará con cargo a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz a partir del 1° de julio de 2005.
c Incluye a los oficiales de contratación nacional y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
En virtud de su resolución 58/310, de 18 de junio de 2004, la Asamblea General consignó la suma de 96.368.100 dólares para el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004 para el establecimiento de la ONUCI.
Esta suma ha sido prorrateada entre los Estados miembros.
Los gastos totales para el período ascendieron a 83.063.200 dólares en cifras brutas (82.515.900 dólares en cifras netas).
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección V del presente informe.
Abreviaturas: SM, Servicio Móvil; VNU, Voluntarios de las Naciones Unidas; ON, oficial de contratación nacional; FN, funcionario de contratación nacional (cuadro de servicios generales); SS, oficial de seguridad; FP, funcionarios penitenciarios (adscritos).
a Nuevos.
b Redesplegados.
c Rebajados de categoría.
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Reconstrucción
(7 puestos)
1 SsG, 2 P-4, 1 SM, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina de Asuntos Políticos
(17 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 5 P-4,
6 P-3 (2 P-3a), 1 P-2a, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina del Asesor Jurídico
(5 puestos)
1 P-5c, 1 P-4, 1 P-3, 1 SM, 1 ON
Oficina del Comandante de la Fuerza
(5 puestos)
1 D-2, 1 D-1, 1 SG (OC), 2 FN
División de Administración
(639 puestos)
Oficina del Comisionado de Policía
(15 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 1 P-3,
2 SG (OC), 8 FN
Sección de Orden Público, Sistema Judicial y Asesoramiento a Prisiones
(16 puestos y 8 FP)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 P-2,
2 SG (OC), 3 ON, 5 FN, 8 FP
Oficina de Derechos Humanos
(47 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 10 P-3 (3 P-3a), 1 SM, 10 ON (2 ONa), 13 FN (10 FNa), 9 VNU
Representante Especial del Secretario General
(13 puestos)
1 SGA, 2 D-1, 1 P-3,
3 SM, 2 ON (1 ONc), 4 FN
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General para Operaciones y Orden Público
(9 puestos)
1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 SM, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina de Comunicaciones e Información Pública
(62 puestos)
1 D-1, 3 P-4 (1 P-4c), 10 P-3 (2 P-3 a), 1 P-2, 3 SM, 1 SG (OC),
2 ON, 36 FN (7 FNa), 5 VNU
Sección de Desarme, Desmovilización y Reinserción
(9 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina de Asistencia Electoral
(139 puestos)
1 D-1, 6 P-4, 7 P-3 (2 P-3a), 2 P-2a, 2 SG (OC), 1 FN, 120 VNU
Organismos de las Naciones Unidas: FMI, Banco Mundial, PNUD, OIT, OCHA FAO, ACNUR, UNESCO, OMS, PMA, ONUDI, UNICEF, ONUSIDA, UNFPA, OIM, OMI
Organizaciones internacionales, organizaciones no gubernamentales: Action contre la faim - ACF, MSF Bélgica, MSF Países Bajos, MSF Francia, Save the Children Reino Unido, Save the Children Suecia
Sección de Protección de la Infancia
(3 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 1 FN
Dependencia de Asuntos de Género
(4 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 1 ON, 1 FN
Dependencia de VIH/SIDA
(5 puestos)
1 P-4, 2 ON, 1 FN, 1 VNU
Sección de Asuntos Civiles
(7 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC), 1 FN
Sección de Seguridad
(122 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 3 P-2
(1 P-2a), 28 SM (14 SMa),
11 SG (OC) (9 SG (OC)a),
18 SS, 55 FN (19 FNa)
Compañía de Transporte (Pakistán)
Compañía de Ingeniería (Pakistán)
Oficina del Oficial Administrativo Jefe
(14 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 2 P-3, 3 SM, 1 SG (OC), 4 FN (1 FN a)
Servicios de Apoyo Integrados
Oficina del Jefe
(13 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 SM,
2 SG (OC), 5 FN, 1 VNU
Servicios Administrativos
Oficina del Jefe
(15 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC), 3 FN, 7 VNU
Sección de Finanzas
(19 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 2 P-2, 4 SM,
5 FN, 5 VNU (2 VNUa)
Sección de Servicios Médicos
(12 puestos)
1 P-4, 8 FN, 3 VNU
Sección de Personal
(17 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 1 P-20, 5 SM, 8 FN
Sección de Adquisiciones
(21 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 2 P-2, 6 SM (3 SMa), 9 FN (3 FNa), 2 VNUa
Sección de Control de Tráfico
(33 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 7 SM (1 SMb), 1 SG (OC), 20 FN (1 FNb), 3 VNU
Sección de Operaciones Aéreas
(27 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 SM, 10 FN, 8 VNU
Sección de Transporte
(52 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 13 SM (1 SM a), 3 SG (OC), 28 FN (1 FNa), 6 VNU
Cuartel General del Sector Occidental (Bouake)
(67 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 14 SM, 1 SG (OC), 37 FN, 12 VNU
Cuartel General del Sector Oriental (Daloa)
(62 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 13 SM, 1 SG (OC), 36 FN, 10 VNU
Base Logística Avanzada (Yamoussoukro)
(26 puestos)
1 P-4, 1 P-2, 6 SM,
13 FN, 5 VNU
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
(74 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 2 P-3, 32 SM, 1 SG (OC), 33 FN, 3 VNU
Sección de Servicios Generales
(50 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 9 SM (1 SMa) (1 SMb), 2 SG (OC), 29 FN (6 FNa) (1 FNb), 5 VNU (3 VNUa)
Sección de Ingeniería
(72 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 5 SM, 1SG (OC), 45 FN (20 FNa), 16 VNU (2 VNUa)
Sección de Suministros
(53 puestos)
2 P-4, 9 P-3, 19 SM (2 SMa), 1 SG (OC), 20 FN, 2 VNU
Centro de Operaciones Logísticas Conjuntas
(12 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 3 SM, 4 FN, 2 VNU (1 VNUa)
Hospital de nivel II (Ghana)
Compañía (Togo)
Hospital de nivel II (Bangladesh)
Compañía de Ingeniería (Francia)
Transporte Aéreo (Ucrania)
Gendarmerie (Varios)
Compañía de Señaleros (Bangladesh)
Compañía del Cuartel General (Bangladesh)
Compañía (Níger)
Compañía (Ghana)
Compañía (Benin)
Batallón (Marruecos)
Batallón (Bangladesh)
Batallón (Bangladesh)
Compañía (Senegal)
Batallón (Bangladesh)
Sector Occidental (Daloa)
Cuartel General de la Fuerza (contingentes)
Sector Oriental (Bouake)
Observadores militares
Jefe de Estado Mayor y Oficiales de Estado Mayor
Jefe de los observadores militares/Comandante Adjunto de la Fuerza
Oficina del Comandante de la Fuerza
Representante Especial del Secretario General
Compañía de Ingeniería (Bangladesh)
0528030s.doc 53
52 0528030s.doc