# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** La decisión de la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión de combinar las respuestas a las solicitudes formuladas por la Asamblea General en su resolución 59/275 respecto de dos cuestiones distintas, si bien relacionadas entre sí, obligó a realizar más revisiones y retrasó la presentación del informe.
Tema 123 del programa provisional*
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Contribución del Departamento de Gestión a la mejora de las prácticas de gestión, y plan con plazos precisos para reducir la duplicación, la complejidad y la burocracia en los procesos y procedimientos administrativos de las Naciones Unidas**
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
Si bien la serie de programas de reforma promulgados en la Secretaría desde 1997 ha promovido numerosas mejoras en las prácticas de gestión, el presente informe se centra en las medidas puestas en práctica con resultados tangibles por el Departamento de Gestión durante el período comprendido entre enero de 2003 y junio de 2005.
En el informe se destaca un grupo de medidas que, individual o colectivamente, han contribuido a encarar los procesos financieros y administrativos de una manera más eficiente o productiva.
En la última parte del informe se examinan recomendaciones concretas sobre tareas, procedimientos y normas administrativos encaminadas a eliminar la duplicación y los procedimientos y prácticas burocráticos innecesarios y complejos en todos los departamentos y entidades de la Secretaría.
También se presenta un panorama actualizado de la situación con respecto a la aplicación de las recomendaciones al mes de agosto de 2005 y se indica el calendario previsto para terminar de poner en práctica las medidas.
Cabe esperar que el presente informe, examinado junto con el informe sobre la rendición de cuentas (A/60/312) y el informe sobre los progresos en la aplicación de las medidas de mejora de la gestión y evaluación de sus efectos (A/60/70), proporcione un panorama completo de la labor que se está llevando a cabo para asegurar una gestión óptima de la Secretaría
Contribución del Departamento de Gestión al mejoramiento de las prácticas administrativas
A continuación se presenta una serie de medidas que han cambiado la manera en que la Secretaría lleva a cabo su labor diaria y han permitido que los funcionarios que realizan diversos procesos cumplan su cometido de manera más productiva o eficiente.
Los clientes de esos funcionarios se benefician de unos servicios más rápidos y fiables y pueden así, a su vez, desempeñar sus tareas básicas de manera más eficiente.
En otras palabras, muchas de las mejoras mencionadas en el informe han permitido aumentar la productividad de las dos partes que intervienen en la prestación de un servicio.
La información que se presenta más abajo se centra en las mejoras de las prácticas de gestión llevadas a cabo en el Departamento de Gestión.
En los últimos años las oficinas fuera de la Sede también han mejorado significativamente sus operaciones y servicios.
En el informe titulado “Progresos en la aplicación de las medidas de mejora de la gestión y evaluación de sus efectos” (A/60/70), presentado también en relación con el tema 123 del programa provisional, titulado “Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas”, se indican y analizan varias de esas medidas, que se encontraban en distintas etapas de ejecución en 2004.
El informe se centra en medidas concretas con un efecto directo en la productividad y la eficiencia.
Las medidas se explican en términos funcionales, lo que permite comprender correctamente sus méritos.
Se ha adoptado ese enfoque porque en las recientes deliberaciones intergubernamentales la Asamblea General ha pedido que las diversas mejoras se justificaran en más detalle, y el Departamento conviene en que sería conveniente que en sus informes sobre las medidas de mejora a nivel de toda la Secretaría se proporcionaran explicaciones más completas.
El informe procura responder a preguntas tales como “¿Por qué esta medida es digna de mención?
¿Cómo funciona en la práctica?
¿Qué procedimientos se reemplazaron con esa medida?
¿Por qué es una mejora?
¿Qué pruebas hay de que lo sea?”.
En el informe no se tratan las actualizaciones de la infraestructura tecnológica de la Organización emprendidas para mantenerse a la par de la evolución de las normas técnicas, ni las medidas cuyo objetivo principal es asegurar la continuidad de las operaciones en caso de catástrofe (tales medidas contribuirían a prevenir la interrupción de funciones críticas y mitigarían las pérdidas de productividad, pero se activarían como consecuencia de un incidente y no son representativas de la gestión de recursos en circunstancias normales).
También se han excluido las iniciativas de política.
Si bien el Departamento de Gestión proporciona dirección y determina políticas en los ámbitos financiero y administrativo, y en el desempeño de esa función crea a menudo las condiciones necesarias para lograr aumentos de la productividad, esos aumentos pueden atribuirse a las acciones del Departamento sólo indirectamente.
Por ejemplo, el Departamento se ha encargado de proporcionar orientación práctica en materia de delegación de atribuciones.
Un grupo de trabajo dirigido por el Departamento de Gestión examinó las repercusiones de la nueva política, prescribió ciertos procedimientos y definió ciertas consideraciones que ayudarían a aplicar la política.
Los resultados de esa labor se incorporaron en un manual sobre la delegación de atribuciones que se publicó en el tercer trimestre de 2005.
Hay otros casos similares de formulación de políticas de las que cabe suponer que, al ser incorporados en las operaciones, contribuyen indirectamente a aumentar la productividad.
Estas medidas no se tratan en el presente informe.
En el informe también se describe una serie de mejoras de las prácticas de gestión, organizadas por esfera funcional: servicios centrales de apoyo, gestión de recursos humanos, y gestión financiera y presupuestaria.
En cada sección se describe la mejora y la situación con respecto a su aplicación, y se proporcionan datos complementarios o argumentos que demuestren que la mejora ha llevado verdaderamente a un aumento de la productividad o de la eficiencia, y cómo la medida encaja en una estrategia global de mejoramiento de las prácticas.
En los servicios centrales de apoyo es posible investigar activamente la posibilidad de modificar los procesos y, en vista del carácter genérico de algunos de los servicios, se han podido hacer comparaciones provechosas con las prácticas del sector privado.
Como podrá verse, se pueden mejorar los servicios y los procesos en todas las esferas funcionales.
Mejora de las prácticas administrativas en los servicios centrales de apoyo
Sistema automatizado para la administración de espacio de oficinas
El sistema automatizado para la administración de espacio de oficinas permite actualizar automáticamente los planos de utilización de espacio de oficinas, reconciliando el espacio a que tiene derecho cada funcionario según su categoría, mediante una consulta realizada en tiempo real.
El sistema mejorado permite administrar y vigilar la asignación de espacio de manera más eficiente, ya que los supervisores pueden consultar los planos y la información sobre los ocupantes de las oficinas por medio de la Intranet.
El sistema proporciona la distribución del espacio de oficinas y otros datos sobre el entorno general de trabajo.
Se puede visualizar cualquier oficina y analizar un local nuevo.
El sistema utiliza datos sobre la superficie en metros cuadrados, la cantidad de personal, y los locales de apoyo para programar las propuestas de utilización de espacio.
El sistema también permite elaborar modelos y evaluar recomendaciones para prestar asesoramiento sobre el uso óptimo del espacio con la mejor relación costo-calidad.
Estas funciones se han usado y se siguen usando en proyectos importantes como el traslado de 140 funcionarios de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas a 1 Dag Hammarskjöld Plaza, la consolidación del espacio de oficinas para 740 funcionarios del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, y la expansión y consolidación de espacio de oficinas para 360 oficiales de seguridad y 100 funcionarios de oficina del Departamento de Seguridad y Vigilancia.
El sistema se ha terminado de poner en práctica.
Como resultado de ello, los servicios de mudanza se pueden organizar más rápidamente y los proyectos que dependen de una disponibilidad flexible de espacio de oficinas pueden ejecutarse en plazos más breves.
La iniciativa se ajusta a la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General (A/57/620), particularmente en la esfera de actividad de la gestión electrónica, ya que ha permitido aumentar la eficacia de los procesos administrativos y de adopción de decisiones.
Sistema automatizado de gestión de activos
El sistema automatizado de gestión de activos mantiene el inventario de los bienes no fungibles sobre la base del número de identificación organizacional del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS), estableciendo un vínculo directo con el proceso de adquisiciones.
Como resultado de la creación de ese sistema, la Organización ha podido, por primera vez, realizar el seguimiento de los activos no fungibles en la Sede a lo largo de toda su vida útil, desde que se adquieren hasta que se dan de baja.
El sistema comenzó utilizarse en junio de 2003.
En colaboración con todos los departamentos de la Sede, el Servicio de Administración de Locales emprendió el primer inventario físico completo de activos no fungibles.
Una medida del éxito del proyecto es el hecho de que participan en él más de 300 custodios de los registros de bienes de 15 departamentos, incluidos dos coordinadores de cada departamento.
Al asignar valor a esos bienes, rotularlos, y efectuar su seguimiento a lo largo de toda su vida útil en la Sede, se logran beneficios directos en cuanto al control de los activos, la exactitud de los registros, y la estandarización de los informes contables y los informes relacionados con pólizas de seguros.
Además, el sistema permite estimar costos que pueden usarse en futuras adquisiciones de equipo sobre la base de las normas del ramo respectivo, así como para calcular las tasas de amortización de los equipos.
El sistema responde a las necesidades de los clientes y se ajusta a la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General, particularmente en las esferas de la gestión electrónica y el intercambio de conocimientos.
Sistema de control del uso de vehículos
El sistema de control del uso de vehículos (conocido también como “CarLog”) es un sistema electrónico de gestión y seguridad para el parque automotor de la Sede.
El sistema registra el nombre del conductor, la fecha, la hora, el vehículo, la velocidad y la ubicación.
De esta manera, para cada conductor, es posible determinar el vehículo asignado, la ubicación del vehículo, las infracciones de estacionamiento y los accidentes.
Antes de que se comenzara a usar el sistema, las asignaciones de vehículos se ingresaban manualmente a una base de datos que sólo permitía efectuar un seguimiento limitado.
Las nuevas funciones del sistema permiten una mejor gestión de los vehículos.
El sistema proporciona también informes detallados por conductor para un período determinado, que se usa en la evaluación anual de la actuación profesional del funcionario.
El sistema se puso en práctica a comienzos de 2003 y actualmente se usa para todos los vehículos en la Sede.
En la práctica, el control de los vehículos ha reducido el número de discrepancias relacionadas con su utilización y el número de notificaciones de infracciones recibidas.
Visto con una perspectiva más amplia, el sistema mejora la rendición de cuentas del personal, reduce los gastos, y aplica el enfoque de la gestión electrónica a la administración del parque automotor.
Sistema de seguimiento de pedidos
El sistema de seguimiento de pedidos es un sistema en línea de solicitud de servicios, que comenzó a aplicarse en marzo de 2003 y que permite a las oficinas solicitar una amplia gama de servicios de administración de locales, como la asignación de espacio de oficinas, obras de construcción y reforma de locales, instalaciones eléctricas, mobiliario y servicios de mudanza, así como verificar el estado en que se encuentran sus solicitudes.
Con arreglo a la práctica anterior, el servicio centralizado de asistencia a los usuarios del Servicio de Administración de Locales recibía las solicitudes de servicio por teléfono y las ingresaba en un registro para su posterior asignación.
Los clientes debían llamar repetidas veces para obtener información sobre la situación de sus pedidos.
Con el nuevo sistema, las llamadas telefónicas al servicio de asistencia a los usuarios se limitan a casos de emergencia y a pedidos de ayuda para acceder al sistema electrónico y usarlo eficazmente.
El sistema responde a las necesidades de los clientes y se ajusta a la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General (ibíd.).
Además, puesto que las oficinas que hacen los pedidos pueden observar en línea el progreso de la tramitación de sus solicitudes, la actuación de la función de administración de locales está sujeta a una rendición de cuentas permanente.
Contratos marco interinstitucionales
El Equipo de Tareas de Servicios Comunes en la Sede, que se reunió en 2001 y 2002 (véase A/60/70, párr.
19), contribuyó a centrar la atención del personal directivo superior en las oportunidades para ampliar el poder adquisitivo global de la Organización y promover un mayor intercambio de información comercial.
Posteriormente se tomaron varias medidas en esa esfera, algunas de las cuales se indican a continuación.
La iniciativa de los contratos marco interinstitucionales utiliza plenamente los conocimientos especializados en materia de adquisiciones de un organismo determinado, permitiendo a ese organismo negociar precios más ventajosos en nombre de un grupo de organismos y aprovechar las economías de escala.
Con arreglo a la práctica anterior, los organismos concertaban independientemente sus propios contratos con un proveedor para la adquisición de un producto determinado.
Ello representaba una oportunidad perdida para obtener un descuento por volumen y no utilizaba eficazmente los conocimientos especializados existentes.
En los últimos tres años se han elaborado y utilizado contratos marco interinstitucionales para negociar la adquisición de diversos equipos informáticos, como computadoras portátiles y de escritorio, pantallas, programas informáticos, equipo de almacenamiento en red y servidores informáticos.
Una vez que se comprobó la eficacia de ese método, los organismos participantes recibieron numerosas solicitudes de otros organismos de las Naciones Unidas que deseaban participar en la red.
Entre los beneficios comprobados cabe mencionar la reducción en los gastos relacionados con el proceso de licitación, y una mayor eficiencia al eliminar licitaciones individuales de los diversos organismos, evitando así la duplicación de tareas.
La utilización de los contratos marco interinstitucionales se ajusta a la estrategia para la adquisición de artículos de uso común, que permite una utilización eficaz de los recursos y los conocimientos disponibles en el sistema.
Acuerdo global de servicios aéreos para las organizaciones, los fondos y los programas de las Naciones Unidas
En 2004, 37 organizaciones, fondos y programas de las Naciones Unidas y organizaciones asociadas concertaron colectivamente con la empresa de aviación British Airways un acuerdo global de descuento de pasajes aéreos.
Hasta ese momento, muchas de las oficinas más pequeñas de las Naciones Unidas y las organizaciones conexas en los países no tenían volumen suficiente para obtener descuentos al comprar billetes aéreos.
Como resultado de esta mancomunación, a partir del 1º de marzo de 2004 todas las oficinas, independientemente de su tamaño, pueden obtener pasajes aéreos descontados directamente de la empresa.
Las oficinas de la empresa en todo el mundo fueron informadas del descuento.
Todo billete emitido con arreglo al acuerdo sería más barato que las tarifas normales.
Este acuerdo sienta un precedente tanto para el proveedor como para las Naciones Unidas y puede servir de modelo para futuros acuerdos mundiales de servicios aéreos que permitan hacer valer el volumen de los gastos por concepto de viajes aéreos realizados por el sistema de las Naciones Unidas.
Portal mundial para los proveedores de las Naciones Unidas
El portal mundial para los proveedores de las Naciones Unidas, que se puso en marcha en febrero de 2004, es un sitio Web administrado por 15 organizaciones del sistema de las Naciones Unidas que permite la inscripción de posibles proveedores.
Los proveedores se inscriben en una lista única, con lo que se elimina la necesidad de presentar solicitudes múltiples.
Las organizaciones participantes pueden acumular y compartir información histórica sobre los conocimientos y la actuación de los proveedores, facilitando así la adopción de decisiones.
El portal se actualiza periódicamente para responder a la evolución de las necesidades.
Hasta la fecha, el portal ha redundado directamente en una reducción del tiempo necesario para que los proveedores se inscriban en múltiples organizaciones.
Fortalecimiento de las redes informáticas
Un aspecto complementario de las mejoras de la productividad es la prevención de pérdidas graves de productividad en el trabajo cotidiano.
Puesto que las oficinas de las Naciones Unidas funcionan en un entorno electrónico en red totalmente integrado y la productividad del personal depende en gran medida de la disponibilidad de servicios informáticos fiables, la salvaguardia y el mantenimiento permanente de los sistemas informáticos se ha convertido en una tarea crítica para la misión de la Organización.
En relación con ello, el Departamento de Gestión ha iniciado una serie de medidas que se refuerzan mutuamente, en el área del funcionamiento y mantenimiento del sistema de correo electrónico y la red informática de la Secretaría, entre las cuales cabe citar el uso de filtros contra el correo basura, la prevención y detección de virus informáticos, y la adopción de contramedidas.
El sistema de correo electrónico en la Sede de las Naciones Unidas supone el mantenimiento de más de 10.000 cuentas y más de 20 servidores; el correo electrónico es la aplicación informática más importante a nivel de todas las Naciones Unidas y afecta a la gran mayoría de los funcionarios.
El funcionamiento del correo electrónico se ha fortalecido con dos medidas críticas: a) la actualización automática del programa antivirus en todas las computadoras de mesa, lo que permite detectar y eliminar rápidamente los virus informáticos; y b) un filtro de correo basura que elimina la mayor parte de los mensajes no solicitados y espurios.
La mayor fiabilidad de la red informática y del correo electrónico, junto con el uso generalizado de asistentes digitales personales, ha permitido que los funcionarios se mantengan en contacto y en disponibilidad dondequiera que se encuentran.
Tanto el correo electrónico como la red informática responden a las necesidades de los clientes y son elementos básicos de la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General, ya que proporcionan la infraestructura para la gestión electrónica y el intercambio de conocimientos.
Mejor gestión de los riesgos en materia de tecnología de la información y de las comunicaciones
El Departamento de Gestión ha puesto plenamente en práctica una iniciativa para la gestión de los riesgos de seguridad en materia de tecnología de la información y de las comunicaciones a nivel de toda la Secretaría, para los principales lugares de destino en todo el mundo.
Esa iniciativa se ha puesto en práctica para reducir la amenaza planteada por el correo basura, los ataques de virus informáticos y las interrupciones de servicio.
No se había llevado a cabo anteriormente una evaluación explícita de las amenazas y de los riesgos a que estaban sujetos los servicios y las operaciones informáticos, lo que los hacía vulnerables, con la posibilidad de que se produjeran pérdidas de datos e interrupciones en servicios informáticos de importancia crítica.
La iniciativa tuvo como resultado un aumento en el nivel de seguridad del entorno informático y una mayor disponibilidad de los servicios de correo electrónico y de red.
La creación de esa capacidad se ajusta a la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General.
La iniciativa fue concebida en el contexto del “elemento básico” de seguridad para facilitar la gestión electrónica, el intercambio de conocimientos y la prestación de servicios a los órganos rectores.
Administración Postal de las Naciones Unidas
Con los sellos de su Administración Postal, las Naciones Unidas promueven sus misiones, mandatos, metas y logros y mantienen una relación especial con los círculos filatélicos.
La Administración Postal de las Naciones Unidas es la única que emite sellos denominados en tres monedas distintas: el dólar de los Estados Unidos, el euro y el franco suizo.
En el marco de una reorganización general de la Administración, se reestructuraron sus oficinas, se reformaron sus operaciones, se elaboró una estrategia definida de comercialización, se mejoró la gestión de las existencias, se introdujeron productos nuevos y se modificó la política de determinación de precios, con lo que la Administración Postal pasó a ser una empresa rentable.
Los clientes de la Administración Postal se atienden principalmente por correo.
La reorganización de las operaciones en Europa y su consolidación en Viena permitieron lograr ahorros considerables de personal y resultaron en unas operaciones mejor coordinadas y más eficientes.
Se desarrollaron nuevos productos, algunos de los cuales aprovechan excedentes que de otro modo serían destruidos.
La nueva estrategia de comercialización permitió invertir la tendencia a la contracción de la base de clientes, que creció en más de un 4% desde comienzos de 2004.
Todas esas medidas tenían por objeto reducir los gastos, minimizar el aumento de las existencias y aumentar la productividad y la rentabilidad.
La reorganización de las oficinas se ha concluido con éxito.
La estrategia de comercialización seguirá evolucionando y se ajustará en respuesta a los cambios en la demanda y las necesidades.
A junio de 2005, la Administración Postal había registrado utilidades por valor de más de 2.250.000 millones de dólares.
Con el objeto de abrir nuevos mercados en todo el mundo, la Administración Postal está terminando de ensayar un sitio Web de comercio electrónico plenamente integrado cuya inauguración está prevista para fines de 2005.
Acceso de las misiones de mantenimiento de la paz al Sistema Integrado de Información de Gestión
Desde 2004, dentro de los límites de las atribuciones delegadas en ellas, todas las misiones han estado usando el IMIS para la administración de la función de recursos humanos en relación con el personal de contratación internacional, y se está planificando extender su uso al personal de contratación local.
Paralelamente a la ampliación del acceso se ha procurado aumentar el número de horas durante las cuales el IMIS se encuentra disponible a usuarios en línea en diversos husos horarios; en promedio, la disponibilidad del sistema ha registrado un aumento de entre 2,5 y 3 horas por día hábil.
Los trámites de personal se registran más rápidamente y la distribución del trabajo ha mejorado la eficiencia global de la administración de los recursos humanos.
Las secciones de personal de las oficinas de las misiones ingresan la información directamente en el IMIS, a diferencia de la práctica anterior de preparar datos localmente y transmitirlos a la Sede, donde se ingresaban en el sistema.
El procedimiento anterior llevaba más tiempo y la posibilidad de cometer errores era mayor.
Además, los oficiales de recursos humanos de las misiones pueden ahora consultar en línea la información sobre las prestaciones a que tienen derecho los funcionarios, su aplicación en el sistema, y la gestión de los puestos, con lo que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (DOMP) puede prestar mejores servicios al personal.
Esta medida, que forma parte de la estrategia para racionalizar los procesos y aprovechar mejor las inversiones en tecnología de la información es un paso hacia la armonización de los trámites de recursos humanos sobre el terreno y la simplificación de la supervisión del personal de contratación internacional por parte del DOMP.
Mejora de las prácticas administrativas en la gestión de los recursos humanos
EarthMed
EarthMed es una aplicación informática basada en la Web que combina un sistema de seguridad e higiene del trabajo con un sistema de archivo electrónico de expedientes médicos.
EarthMed se ha adaptado para mejorar la prestación de servicios médicos y administrativos al personal y la administración de las Naciones Unidas y sus fondos y programas en todo el mundo.
El sistema es una plataforma común que permite que todo el personal médico de las Naciones Unidas tenga acceso inmediato, las 24 horas del día, a una base de datos universal.
Los procesos se reorganizaron y simplificaron centralizando toda la información reunida, generada y elaborada, y eliminando entradas y actividades redundantes.
El sistema resuelve o minimiza problemas tales como bases de datos no integradas e ineficientes, uso excesivo de documentos impresos, imposibilidad de que varios usuarios compartan simultáneamente la misma información, y tiempo de espera o tiempo perdido debido a la ineficiencia del acceso manual a los expedientes médicos.
Hasta la fecha se han puesto en marcha los siguientes módulos del sistema: estadísticas demográficas, vacunaciones (función esencial para la certificación del personal que ha de partir en misión), informes sobre incidentes, gestión de certificados de licencia por enfermedad, certificación médica y asesoramiento sobre reclamaciones de indemnización y prestaciones familiares especiales.
El sistema funciona actualmente en Nueva York, en la Comisión Económica para América Latina y el Caribe, y en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, y se prevé aplicarlo en la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, los tribunales internacionales y las demás comisiones regionales.
El sistema permite aumentar la productividad gracias a un acceso más rápido y a una reducción en el número de errores como consecuencia de una intervención más infrecuente de seres humanos.
La rendición de cuentas se mejora gracias a la capacidad del sistema de rastrear todos los trámites hasta su inicio.
Esta iniciativa de mejora de la gestión se relaciona con varias esferas del programa de reforma del Secretario General, como la búsqueda de oportunidades tecnológicas para intercambiar conocimientos y ampliar el uso de la Internet, la creación de una plataforma de servicios comunes ampliada y mejorada, y la simplificación de los procesos y las normas.
Descripciones genéricas de puestos
Este proyecto contribuye a la simplificación del sistema de anuncio de vacantes mediante la creación de una base de datos global con descripciones genéricas de puestos ya clasificados, anuncios de vacantes y criterios de evaluación.
La medida simplifica la preparación de los anuncios de vacantes, que pueden prepararse ahora sobre la base de una descripción genérica, en vez de tener que redactar una descripción detallada de cada puesto.
El método anterior exigía preparar una descripción minuciosa del puesto, que debía ser analizada luego por dos especialistas en clasificación de puestos y aprobada por dos funcionarios superiores de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
Desde que se puso en práctica este proyecto, cerca del 80% de los puestos de la Secretaría se describen genéricamente.
Los puestos restantes se consideran demasiado especializados o tienen características únicas que impiden describirlos en un formato normalizado para toda la organización.
Los directores de los programas y el personal en general han reaccionado positivamente al proyecto.
Además de racionalizar y simplificar la tarea de quienes desempeñan funciones de gestión de recursos humanos, las descripciones genéricas de puestos pueden ser consultadas en línea por el personal, quien puede informarse así de las competencias exigidas para otros puestos.
Informes de presentación de datos sobre recursos humanos
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos ha elaborado un conjunto de informes estándar de presentación de datos que los clientes pueden generar en un sitio Web de recursos humanos dedicado a ese fin.
Esta herramienta permite preparar informes especiales para la adopción de decisiones en materia de geografía, género, movilidad, edad y selección.
El sistema sustituye la práctica anterior de crear manual y laboriosamente informes ad hoc facilitando la creación de plantillas que pueden usarse una y otra vez.
Las nuevas funciones del sistema han permitido a la Oficina de Gestión de Recursos Humanos ampliar la gama de informes disponibles y hacer frente a la creciente demanda de informes de diversos tipos.
El nuevo sistema satisface las necesidades de los clientes, minimiza la duplicación de esfuerzos y promueve un enfoque estandarizado para responder a la demanda de información en materia de recursos humanos.
Gestión de la actuación profesional: mejora del sistema electrónico de evaluación de la actuación profesional
El sistema electrónico de evaluación de la actuación profesional (e-PAS) es la herramienta electrónica utilizada para aumentar la eficiencia y puntualidad del proceso por el que el personal rinde cuentas de su actuación profesional.
El e-PAS representa una mejora del sistema original de evaluación de la actuación profesional y se introdujo después de amplias consultas en toda la Secretaría.
El e-PAS revisado tiene en cuenta los valores y las competencias básicos de la Organización, la autoevaluación por parte de los funcionarios, las competencias de gestión (en el caso de los supervisores, para evaluar sus aptitudes de supervisión), unos vínculos más estrechos entre la gestión de la actuación profesional y la promoción de las perspectivas de carrera, y medidas para mejorar la rendición de cuentas, como la inclusión de una sección en la que el personal puede formular observaciones sobre la supervisión de la que ha sido objeto.
El e-PAS constituye una innovación tanto tecnológica como sustantiva.
Ha sido la primera aplicación de las Naciones Unidas a la que el personal puede acceder por la Internet en todo el mundo, incluso desde lugares de destino pequeños y misiones políticas y de mantenimiento de la paz establecidas recientemente.
Su desarrollo obligó a crear el primer directorio que permite al personal utilizar las aplicaciones de las Naciones Unidas a través de la Internet en forma segura.
Gracias a ello, desde que se puso en marcha el e-PAS ha sido posible poner al alcance del personal en todo el mundo muchas otras aplicaciones informáticas, con el mismo nombre de usuario y contraseña.
El proceso de registro establece un vínculo entre el registro de cada funcionario en el IMIS y su dirección de correo electrónico, con lo cual las aplicaciones informáticas de las Naciones Unidas pueden enviarle información por correo electrónico, y publicar información en materia de recursos humanos en formato electrónico.
El e-PAS también ha permitido, por primera vez, reunir toda la información sobre la evaluación de la actuación profesional en una única base de datos, lo que permite a los supervisores consultar de un vistazo la situación de las evaluaciones de los distintos funcionarios.
Confirmación en línea de los familiares a cargo (e-P.84)
Con arreglo al objetivo de eliminar los formularios impresos y las ineficiencias del procesamiento lineal de las tramitaciones de personal (“presentar los formularios y esperar”), la Oficina de Gestión de Recursos Humanos ha comenzado a usar la confirmación en línea de los familiares a cargo (e-P.84), que permite a los funcionarios examinar, modificar y confirmar en línea su declaración de familiares a cargo.
Se prevé que este formulario electrónico eliminará la necesidad de iniciar cada vez un nuevo trámite de personal en el IMIS, como se hace actualmente, y facilitará la autocertificación, con la responsabilización consiguiente.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos está planeando ampliar el uso experimental del e-P.84 a Bangkok y a algunas misiones de mantenimiento de la paz en el último trimestre de 2005.
Planes de acción en materia de recursos humanos
No todas las medidas en la esfera de la gestión de recursos humanos suponen la mejora de un proceso: algunas constituyen un cambio crítico en funciones estratégicas de gestión.
Los planes de acción en materia de recursos humanos brindan un marco bienal para que los departamentos y las oficinas puedan ejecutar los mandatos legislativos y de otro tipo de la Organización y evaluar su actuación, y constituyen un pacto entre los jefes de departamento u oficina y el Subsecretario General de Gestión de Recursos Humanos.
Los planes de acción permiten que los departamentos y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos midan los progresos por ellos realizados hacia el logro de las metas y objetivos fijados en materia de gestión de recursos humanos.
Los planes de acción en materia de recursos humanos se han convertido en un importante instrumento de rendición de cuentas: en 2003, la Asamblea General pidió al Secretario General que responsabilizara a los jefes de departamento de la ejecución de sus planes.
En 2005, la supervisión de la ejecución de los planes de acción en materia de recursos humanos pasó a ser parte del mandato de la Junta sobre el Desempeño de las Funciones Directivas.
Se prevé que para fines de 2005 estará funcionando un sitio Web que hará posible que los departamentos y oficinas se autosupervisen, examinando sus datos e indicadores pertinentes en materia de gestión de los recursos humanos, que podrán actualizarse mensualmente.
Mejoramiento de las prácticas de gestión presupuestaria y financiera
Vinculación del presupuesto para 2006-2007 con el plan por programas bienal
La Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General del Departamento de Gestión ha mejorado varias prácticas en el proceso presupuestario, los procedimientos y la capacidad en materia bancaria, la presentación de informes financieros y los servicios financieros prestados al personal.
Se ha conseguido llevar a la práctica un cambio fundamental y sumamente deseable al vincular el presupuesto para 2006-2007 con el plan por programas bienal.
El proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 es el primero que se presenta con arreglo a las disposiciones adoptadas para armonizar los períodos del plan y del presupuesto aprobados por la Asamblea General por su resolución 58/269.
El período más breve del plan ha facilitado la armonización de los recursos con los objetivos y los logros aprobados por la Asamblea para el período bienal.
A juzgar por los resultados obtenidos hasta el momento, el proceso de formulación de las propuestas presupuestarias se ha visto considerablemente facilitado por la armonización de los períodos del plan y del presupuesto.
Con un ciclo sincronizado de dos años tanto para el plan como para el presupuesto por programas, no hay ninguna necesidad de hacer distinciones en la presentación de los objetivos, los logros previstos y los indicadores de progreso.
Dado que los marcos lógicos del presupuesto por programas son idénticos a los del plan por programas bienal, se ha reducido el tiempo necesario para preparar el proyecto de presupuesto por programas.
El ciclo sincronizado también ha obviado la necesidad de que el Comité del Programa y de la Coordinación examine los aspectos programáticos del proyecto de presupuesto por programas, puesto que las descripciones de los programas son idénticas a las del plan por programas bienal.
Se prevé que la sincronización de los ciclos bienales para el plan, el esbozo del presupuesto y el presupuesto también mejorará la transparencia y la rendición de cuentas.
Ventajas de la Intranet para la presupuestación
La accesibilidad y difusión en todo el sistema de las Naciones Unidas de información presupuestaria pertinente gracias a la Intranet, en la que se mantienen bases electrónicas de determinados documentos oficiales, ha facilitado el rápido acceso a información presupuestaria fundamental, incluidos los documentos presupuestarios, los documentos de planificación, los reglamentos y las reglamentaciones, las directrices relativas a la presupuestación basada en los resultados, los costos estándar y las claves para la cuenta de habilitaciones.
Antes de la implantación del nuevo Sistema de Información Presupuestaria, buena parte de la labor exigía transmitir instrucciones por correo electrónico a cada una de las oficinas.
Las respuestas recibidas de cada una de esas oficinas debían, a su vez, ser formateadas manualmente y cargadas en la computadora central antes de que los oficiales de presupuesto pudieran analizar los datos.
Desde 2004, las instrucciones presupuestarias se publican directamente en la Intranet.
Los departamentos, las oficinas situadas fuera de la Sede y los tribunales pueden recurrir a la Intranet en busca de instrucciones para la preparación y presentación de sus proyectos de presupuesto.
Los oficiales de presupuesto pueden conectarse y examinar los documentos presentados en cualquier momento durante la preparación del presupuesto y están en condiciones ahora de recibir a tiempo la información pertinente de las distintas oficinas.
Proyecto bancario de la Tesorería para asistir a las misiones de mantenimiento de la paz
El proyecto bancario de la Tesorería de la Secretaría para asistir a las misiones de mantenimiento de la paz se inició en 2004 y estaba relacionado con los cargos de los bancos locales, el transporte de efectivo y los seguros.
Los objetivos del proyecto han consistido en mejorar las políticas y procedimientos de transporte y almacenamiento de efectivo por las misiones; poner en práctica nuevos sistemas de pago; capacitar al personal de las misiones en procedimientos y políticas de tesorería, y poner en vigor un acuerdo bancario modelo entre las misiones y las instituciones bancarias locales.
La Tesorería asistió a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo, Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo, Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona, Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait y Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia en 2003 y 2004 y en cada caso logró sus objetivos.
En 2005 y 2006 proyecta asistir a otras cinco misiones.
Sociedad para las Telecomunicaciones Financieras Interbancarias Mundiales
Las Naciones Unidas se incorporaron a la Sociedad para las Telecomunicaciones Financieras Interbancarias Mundiales a fin de mantener enlaces de comunicaciones mundiales seguros, fiables y sólidos con distintos bancos para enviarles instrucciones de pago y hacer efectivos los pagos y recibir datos relativos a las transacciones, como los saldos de cuenta.
Gracias a la Sociedad, las Naciones Unidas ya no necesitan recurrir a sistemas de pago protegidos por derechos de propiedad de distintos bancos, evitando así el mantenimiento de múltiples sistemas de pago y la dependencia de un solo banco para atender las necesidades de pago de la Organización.
Actualmente la Tesorería utiliza, a través de la Sociedad, 22 bancos de todo el mundo para hacer efectivos los pagos en monedas distintas del dólar de los Estados Unidos y los pagos en esta última moneda a través de fronteras.
La aplicación plena de la función de desembolso mejorada tendrá lugar cuando la interfaz entre el IMIS, el Sistema de Control Integrado de Procesamiento de las Operaciones y la Sociedad haya quedado terminada.
El reemplazo de los comprobantes de papel gracias a la participación en la Sociedad ya ha permitido realizar considerables economías y ha aumentado la seguridad.
Estados financieros consolidados finales
En la esfera de la presentación de informes financieros, la utilización de técnicas automatizadas ha mejorado el examen y la consolidación de los datos reunidos en los estados financieros consolidados finales.
Anteriormente la preparación de los estados financieros consolidados exigía el ingreso manual de los datos recibidos de las oficinas situadas fuera de la Sede.
La automatización ha eliminado la labor de reunir e ingresar los datos, dejando más tiempo para el examen y verificación de las cuentas, con el consiguiente aumento de la eficiencia y la precisión.
En el viejo sistema, la preparación de los distintos estados de los fondos fiduciarios generales era un proceso semiautomático.
La plena automatización ha permitido ahorrar tiempo al generar un primer borrador, que puede constituir la base de un examen ulterior y permite introducir los ajustes necesarios, a fin de preparar los distintos estados finales.
Además, las técnicas de automatización pueden utilizarse no sólo para preparar estados individuales sino también estados combinados para todos los fondos fiduciarios generales.
Los nuevos métodos han ayudado a mejorar la calidad de los estados financieros al dejar más tiempo libre para los exámenes analíticos y han permitido al personal cumplir los plazos de importancia crítica para la presentación de los informes y absorber un mayor volumen de trabajo.
Orientación hacia el cliente y prestación de servicios de contabilidad y nómina de sueldos
Un nuevo centro integral de servicios al cliente ofrece a los funcionarios en ejercicio y jubilados de las Naciones Unidas un punto único para la difusión de información y la resolución de los problemas relacionados con la nómina de sueldos, impuestos, seguros, seguro de salud después de la separación del servicio y prestaciones conexas.
Dada la concepción multifuncional del centro, los clientes pueden hacer varias consultas eficientemente con una sola visita.
En la esfera de la nómina de sueldos, a partir de febrero de 2005, la entrega mensual por correo electrónico de la hoja de pago electrónica de los funcionarios se ha mejorado a fin de proporcionar una útil información adicional, que incluye, entre otras cosas, notificaciones de los plazos para presentar solicitudes de reembolso de gastos de viaje o del pago del subsidio escolar, deducciones del sueldo previstas para el siguiente período de pago y sobre el vencimiento próximo de los subsidios de alquiler.
Actualmente los funcionarios están en mejores condiciones para presentar a tiempo las solicitudes de reembolso.
La Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General también está proporcionando acceso a las páginas de la Red sobre impuestos y seguros a los usuarios que se encuentran fuera de la Sede mediante la Intranet.
Las mejoras introducidas en el sitio de la Intranet han permitido reducir el número de visitas en persona y de averiguaciones telefónicas y por este medio se da a conocer de manera rápida y sistemática la información más actualizada a todas las partes interesadas.
Examen y estado de aplicación de las medidas para aumentar la eficiencia y reducir la duplicación, la complejidad y la burocracia en los procesos y procedimientos administrativos de las Naciones Unidas (parte II)
Por nota de 4 de agosto de 2003 (A/58/211), el Secretario General transmitió a la Asamblea General el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna titulado Examen de la duplicación, la complejidad y la burocracia en los procesos y procedimientos administrativos de las Naciones Unidas.
En su informe, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna recomendaba que la Secretaría:
a) Automatizara el procedimiento de viajes de modo que el personal dispusiera de un formulario electrónico de solicitud de viajes compatible con el IMIS y un formulario electrónico de solicitud de reembolso de los gastos de viaje, en que se utilizarían los datos existentes en el sistema;
b) Simplificara el procedimiento de viajes mediante la exención del procedimiento de solicitud de reembolso de los gastos de viaje en el caso de los viajes que hubieran seguido el itinerario autorizado;
c) i) Automatizara más a fondo los procedimientos de subsidio de alquiler, subsidio de educación y prestaciones familiares para que los funcionarios tuvieran acceso a sus datos personales y a los formularios electrónicos para solicitar las prestaciones que les correspondieran;
ii) Aplicara la autocertificación de los funcionarios, con un mecanismo para el control aleatorio de los documentos acreditativos para el subsidio de alquiler y las prestaciones familiares;
d) Identificara una solicitud para adquisiciones en toda la Organización, que sería utilizada en la Sede, las oficinas situadas fuera de la Sede y las misiones de mantenimiento de la paz;
e) Aplicara una política de seguridad de la información y privacidad de los datos, con instrucciones administrativas a fin de que las autorizaciones electrónicas se pudieran aceptar tras su aprobación y certificación;
f) Implantara un registro central de proyectos para los sistemas informatizados.
En la sección III del informe se hace un examen actualizado del estado de aplicación de las recomendaciones en agosto de 2005.
De conformidad con la petición del Comité del Programa y de la Coordinación, también se indican los plazos proyectados para la aplicación definitiva de estas medidas.
A. Automatización del procedimiento de viaje
El proyecto de formulario electrónico de solicitud de reembolso de los gastos de viaje tiene por objeto establecer una interfaz entre el Sistema Integrado de Información de Gestión y el sistema de las agencias de viaje a fin de facilitar la expedición de pasajes y las facturas correspondientes, así como para crear un formulario electrónico de solicitud de reembolso de gastos de viaje.
Si se quiere automatizar plenamente el proceso, es necesario crear una interfaz electrónica entre la computadora de escritorio de cada usuario y cada oficina ejecutiva del Departamento.
Se convocó una reunión de un grupo de usuarios múltiples incluida la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, la División de Contaduría General de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, las Oficinas Ejecutivas, el IMIS y representantes de la Sección de Viajes y Transportes a fin de examinar los cambios necesarios de política y procedimiento.
Se está tendiendo un puente entre la Sección de Viajes y Transportes y las agencias de viaje gracias a la interfaz del IMIS.
En este sentido, en 2005 se inició una labor de carácter general.
El grupo de usuarios del Sistema Integrado de Información de Gestión, que incluye representantes de los departamentos interesados, ha dado prioridad al proyecto relacionado con el formulario electrónico de solicitud de reembolso de gastos de viaje.
Se prevé una etapa de desarrollo de seis meses de duración, seguida de una fase de ensayos de tres meses antes de poner en marcha el sistema.
Se prevé una aplicación experimental en junio de 2006.
Simplificación del procedimiento de viajes
A fin de agilizar aún más el trámite electrónico de los datos de viaje, se han concentrado los esfuerzos en la terminación de la etapa de diseño del sistema electrónico de solicitud de reembolso de los gastos de viaje, que incluye las últimas mejoras del Sistema Integrado de Información de Gestión en los módulos de procesamiento de los datos de viaje, así como las mejoras de la corriente de trabajo y de los procedimientos.
Actualmente se están ensayando los cambios necesarios del IMIS y se espera terminar esta etapa en el último trimestre de 2005.
Se prevé que a fines de 2005 habrán quedado terminados los cambios del Sistema y éste se habrá puesto en marcha a título experimental, tras lo cual se harán nuevos ensayos e introducirán los cambios necesarios en 2006 antes de aplicarlo en toda la Organización.
C. Automatización más a fondo de los procedimientos de subsidio de alquiler, subsidio de educación y prestaciones familiares y aplicación de la autocertificación de los funcionarios
Durante el último trimestre de 2004 se abrió un portal de Internet, “My U.N.” para los funcionarios de la Secretaría, en el cual se proporciona un punto único de acceso a actividades relacionadas con los recursos humanos, por ejemplo, presentación a cargos vacantes, documentación de los contactos en casos de emergencia y solicitudes de pago de prestaciones familiares.
Durante el primer trimestre de 2005 se inauguró un sistema de autenticación electrónica que permite a la Oficina de Gestión de Recursos Humanos proporcionar información procedente del IMIS a los funcionarios que se dirigen al portal “My U.N.”.
En 2003 se reunió un grupo de tareas de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para estudiar las políticas y procedimientos relacionados con el subsidio de educación y en junio de 2004 aprobó una instrucción administrativa sobre las prestaciones del subsidio de educación (ST/AI/2004/2).
Gracias a la nueva instrucción administrativa se ha conseguido simplificar los criterios para determinar los gastos admisibles.
Además, el 12 de mayo de 2005 se aprobó una nueva circular informativa (ST/IC/2005/25) en la que se recogen los cambios introducidos por la instrucción administrativa.
Se ha preparado una lista de los gastos inadmisibles, que ha pasado a formar parte de las directrices enviadas a las oficinas en todo el mundo y a las que es posible tener acceso gracias al Manual electrónico de recursos humanos.
Se están elaborando instrumentos automatizados para el trámite de subsidios de alquiler, subsidios de educación, la designación de beneficiarios y la comunicación de cambios de la dirección electrónica personal.
Con estos instrumentos se procura permitir al personal que proporcione información en línea que sería posteriormente examinada por la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y, de ser aprobada, tramitada mediante el IMIS, al tiempo que las correspondientes medidas de aprobación y certificación se harían constar en el IMIS.
Identificación de una solicitud para adquisiciones en toda la Organización
A fin de facilitar el intercambio de datos entre la Sede y las misiones de mantenimiento de la paz, el Servicio de Adquisiciones ha estado colaborando con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para elaborar un sistema común de gestión de las adquisiciones.
Una vez que se haya establecido dicho sistema, el intercambio de datos será posible en tiempo real a través de la Internet, con lo cual se aumentará la eficiencia y se hará posible una mejor supervisión de las actividades de adquisición de la Secretaría en todo el mundo.
Se ha dado forma definitiva a un documento donde se fijan las metas de esta iniciativa y el grupo encargado de la elaboración ha terminado la definición de los objetivos, el alcance y el plan de trabajo.
También ha preparado una lista de los requisitos de los usuarios.
El Departamento de Gestión preparará un estudio de viabilidad de alto nivel de este proyecto para ser presentado al Comité de Examen de Proyectos de la Junta de Tecnología de la Información y las Comunicaciones a fines de 2005.
Una vez terminado el examen, se fijarán los plazos para el estudio de viabilidad de alto nivel y se determinará que solución habrá de adoptarse para poner en marcha, en toda la Organización, el nuevo sistema de adquisiciones en las distintas sedes, incluida la integración en el IMIS.
Aplicación de una política de seguridad de la información y privacidad de los datos
El 29 de noviembre de 2004 se publicó un boletín del Secretario General titulado “Use of information and communication technology resources and data” (ST/SGB/2004/15), (“Uso de los recursos y datos de la tecnología de la información y las comunicaciones”), en el cual se define la utilización adecuada de la tecnología de la información y los recursos y datos conexos, velando al mismo tiempo por la seguridad y la integridad técnica de los sistemas de la Secretaría.
Se están diseñando herramientas automatizadas para el procesamiento de distintas prestaciones del personal, con objeto de permitir a los funcionarios que suministren información en línea.
La información presentada por el personal será examinada por la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y, de ser aprobada, se procesará mediante el IMIS, tras lo cual se dejará constancia en dicho sistema de las medidas de aprobación y certificación que se adopten.
Implantación de un registro central de proyectos para los sistemas informatizados
Se ha puesto en marcha el sistema e-Assets del registro central de proyectos, que se encuentra disponible en la Intranet de las Naciones Unidas desde agosto de 2003.
En octubre de 2004 se modificaron las definiciones de los datos de funciones técnicas y sustantivas, a fin de armonizarlas mejor con las prácticas más idóneas de la industria.
En diciembre de 2004 los datos del sistema e-Assets se modificaron para tener en cuenta dichos cambios.
Con la terminación del sistema, actualmente todos los administradores que necesitan un sistema de tecnología de la información y las comunicaciones tienen a su disposición la lista completa de las iniciativas de tecnología de la información y las comunicaciones emprendidas en la Secretaría.
Esto les permite determinar si un sistema existente puede utilizarse, tal como está, para atender sus necesidades o si requiere cierta modificación.
Y lo que es aún más importante, la lista de sistemas de tecnología de la información y las comunicaciones es utilizada por el Comité de Examen de Proyectos para cerciorarse de que las nuevas iniciativas de tecnología de la información y las comunicaciones que examina no dupliquen sistemas ya existentes.
Todas las nuevas iniciativas de tecnología de la información y las comunicaciones emprendidas en la Secretaría son objeto de estudio por el Comité de Examen de Proyectos, que recomienda a la Junta para la tecnología de la información y las comunicaciones si dichas iniciativas deben o no ser aprobadas.
De este modo, el sistema e-Assets permite a la Secretaría evitar la duplicación de esfuerzos y asegurarse de que los sistemas existentes se aprovechen al máximo.
Conclusión
La Asamblea General quizá considere oportuno tomar nota del presente informe.
Notas
OPICS es el software que usa la Tesorería para registrar, procesar, supervisar y comunicar todas las transacciones (divisas/inversiones/etc.
) que ésta realiza.
La preparación del estudio de viabilidad de alto nivel es un requisito jurídico derivado de las políticas de la Junta de Tecnología de la Información y las Comunicaciones, las instrucciones presupuestarias de las Naciones Unidas y la instrucción administrativa sobre las Iniciativas de Tecnología de la Información y las Comunicaciones (ST/AI/2005/10).