# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 153 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las
operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Burundi
Informe de gastos correspondiente al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Operación de las Naciones Unidas en Burundi
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones y observaciones de la Comisión Consultiva contenidas en los párrafos 24 y 25 infra, así como en los párrafos que se indican en el párrafo 41, muestran una reducción, de un importe bruto de 296.654.700 dólares a 292.347.600 (284.050 500 dólares en términos netos), en el proyecto de presupuesto para la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) respecto del período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión también formula varias observaciones y recomendaciones sobre la administración y gestión de la Operación y sobre oportunidades de nuevas economías.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran las opiniones y recomendaciones de la Comisión sobre una serie de cuestiones intersectoriales.
Por consiguiente, en los párrafos siguientes, la Comisión se ocupa de los recursos y otros aspectos relacionados específicamente con la ONUB.
Al final del presente informe figura una lista de los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la ONUB.
Informe de gastos correspondiente al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, mediante su resolución 58/312, de 18 de junio de 2004, autorizó a contraer compromisos por una cuantía no superior a 156.043.900 dólares para el período comprendido entre el 21 de abril y el 31 de octubre de 2004, incluida la suma bruta de 49.709.300 dólares (49.559.900 dólares en términos netos) para el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 con el fin de establecer la ONUB.
Esta última suma incluía la cantidad de 49.491.200 dólares previamente autorizada por la Comisión Consultiva.
La cantidad total ha sido prorrateada entre los Estados Miembros.
Los gastos correspondientes al período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 ascendieron a un importe bruto de 40.246.100 dólares (40.130.600 dólares en términos netos), lo que supone 9.463.300 dólares en términos brutos (9.429.400 dólares en términos netos) o sea el 19% menos que la consignación de 49.709.300 dólares en términos brutos (49.559.900 dólares en términos netos).
El saldo no utilizado de 9.463.300 dólares provino de las operaciones de puesta en marcha de la misión desde el 21 de abril al 30 de junio de 2004.
La Comisión Consultiva observó que la Secretaría había presentado un informe de gastos para ese período y no un informe de ejecución financiera.
La Comisión fue informada de que esto se debió a que la ONUB sólo estuvo operativa durante unos dos meses antes del comienzo del ejercicio presupuestario 2004/2005.
Aunque las distintas partidas presupuestarias se desglosaron por código del objeto en la información complementaria, no se incluyeron variantes ni explicaciones.
La Comisión reconoce las economías totales de 9.463.300 dólares en términos brutos conseguidas por la ONUB en el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004.
Información sobre la ejecución durante el período en curso
En lugar de incluir datos estadísticos normales sobre la ejecución durante el período en curso en cada uno de los informes sobre mantenimiento de la paz, esta vez, debido a diversas limitaciones, ha sido necesario ofrecer este tipo de información en cuadros consolidados que se incluyen como anexos al informe general de la Comisión Consultiva sobre operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
La información que ha de proporcionarse abarca lo siguiente: a) gastos correspondientes al período en curso; b) ocupación de puestos; c) estado de reembolso de los costos de tropas/unidades de policía formadas, equipo propiedad de los contingentes y muerte e incapacidad; d) posición de caja de las misiones; y e) estado de las contribuciones.
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Observaciones generales
La Comisión Consultiva advierte con satisfacción que, en respuesta a las observaciones hechas en el último informe de la Comisión (A/59/412, párr.
6), la ONUB ha presentado su presupuesto en un formato de fácil acceso, con un texto claro y conciso.
En particular, la Comisión reconoce la eficaz utilización de indicadores cuantitativos y cualitativos de ejecución para medir los resultados logrados y planeados de la misión.
La Comisión confía en que continúen los esfuerzos de la misión en este sentido y que se mejore todavía más la presentación de un presupuesto basado en los resultados.
En su último informe sobre la ONUB, la Comisión Consultiva examinó la aplicación de un modelo de estructura de organización con algunos elementos comunes para las misiones actuales y futuras (A/59/412, párrs.
Se utilizarían éstos principalmente en la fase de puesta en marcha de nuevas misiones y se ajustarían sobre la base de la experiencia.
La Comisión formuló diversas recomendaciones sobre la creación de puestos para la ONUB (ibíd., párr.
Sin embargo, parece que no se han aplicado plenamente estas recomendaciones.
La Comisión ha sido informada de que se está procediendo a un análisis en la ONUB sobre la base de las recomendaciones de la Comisión.
La Comisión observa con preocupación que existe una concentración de funciones, lo que lleva a una gran acumulación de altos cargos, en la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
La ONUB explicó que sus operaciones se desarrollan en un entorno político y militar en el que hay una conciencia de la jerarquía y en el que el personal de la misión de más alto nivel puede iniciar y mantener de manera más eficaz los contactos con personal de contraparte en Burundi y otros países.
No obstante, la Comisión insta a la ONUB a que reevalúe sus niveles de dotación de personal a este respecto.
La Comisión insta una vez más a que se evite la duplicación de funciones en detrimento de la eficiencia operacional, la responsabilidad y la rentabilidad (véase A/59/412, párr.
La Comisión observa que en la plantilla de la ONUB figuran puestos separados para análisis de información, planificación estratégica y prácticas recomendadas.
En los párrafos 30 y 31 infra se examinan con detalle estos puestos.
La Comisión considera que las funciones de análisis de información, planificación estratégicas y prácticas recomendadas son tareas importantes, pero no está convencida de que se necesiten a este respecto dependencias separadas o personal que se ocupe exclusivamente de ellas.
La Comisión señala que ya existen capacidades a este respecto en la Sede y espera que, con un criterio de integración y una colaboración eficaz entre la Sede y el terreno, se eviten las duplicaciones.
La Comisión insta a que se proceda a un examen encaminado a lograr una mayor integración y colaboración y evitar la proliferación de dependencias.
La Comisión formula ulteriores observaciones al respecto en su informe general.
La Comisión fue informada de que, si bien el proceso de desarme, desmovilización y reintegración avanzaba satisfactoriamente, estaba algo retrasado, salvo en lo relativo a la integración de excombatientes en el nuevo ejército.
Además, se requería asistencia de la ONUB para tareas de infraestructura tales como la construcción o renovación de refugios, carreteras de acceso y abastecimiento de agua a campamentos de excombatientes.
La Comisión observó que hay en curso 39 proyectos de efecto inmediato y que se habían terminado ocho de ellos por un costo total de 533.000 dólares.
El comité de examen de los programas de la ONUB asigna estos proyectos por región, estableciendo necesidades prioritarias según factores tales como la insuficiencia de infraestructuras, escuelas, orfanatos o pozos de agua.
La Comisión recuerda que la autorización delegada para proyectos de efecto inmediato por el Contralor se ha incrementado de 15.000 a 25.000 dólares.
La Comisión Consultiva celebra advertir la estrecha cooperación política, militar y logística entre la ONUB y la MONUC, con reuniones habituales entre ambas.
Las dos misiones comparten la responsabilidad por la seguridad a lo largo de la frontera entre Burundi y la República Democrática del Congo y, además, han establecido una estrecha cooperación en cuestiones de evacuación sanitaria y seguridad.
Recursos necesarios
Personal de policía militar y civil
a Al 31 de marzo de 2005.
Las estimaciones de gastos para observadores militares durante el período de 2005/2006 ascienden a 10.052.600 dólares, lo que supone un incremento de 995.400 dólares en comparación con el prorrateo de 9.057.200 dólares hecho en 2004/2005.
El incremento propuesto se debe a una combinación de previsiones de pleno despliegue y de un mayor número de rotaciones.
Sin embargo, el número de observadores militares sigue siendo de 200.
La dotación de militares de la ONUB permanece inalterada en 5.450, incluidos 125 oficiales de Estado Mayor.
Las estimaciones de gastos para contingentes militares correspondientes a 2005/2006 ascienden a 127.560.100 dólares, lo que supone una disminución de 1.844.800 dólares con respecto al prorrateo de 129.404.900 dólares hecho en el ejercicio presupuestario anterior.
En la información complementaria presentada se indica que uno de los principales factores de la disminución propuesta es la menor necesidad de transporte para el equipo de propiedad los contingentes desplegado durante el período 2004/2005.
La Comisión observa que se propone una cantidad de 5.497.800 dólares para dietas por misión destinadas a 125 oficiales de Estado Mayor a las tasas aprobadas de 156 dólares en los 30 primeros días y 120 dólares en los días sucesivos.
La Comisión fue informada de que se pagan directamente esas dietas a los 125 oficiales de Estado Mayor de la ONUB para sus gastos de sustento, es decir, alojamiento, alimentación y otras necesidades.
La Comisión fue también informada de que, además de los pagos de dietas por misión hechos directamente a los oficiales de Estado Mayor, se efectúa un reembolso a los países que facilitan esos oficiales a la tasa normal de reembolso de 1.028 dólares por oficial/mes, más una prestación por especialización de 73 dólares por oficial/mes para vestido y equipo.
La Comisión Consultiva señala que en las condiciones de servicio de los oficiales de Estado Mayor se estipula que las misiones deben normalmente ofrecerles un alojamiento aceptable en un plazo de 12 meses.
La Comisión tiene entendido que la ONUB realizó un estudio para determinar la rentabilidad de alojar a los oficiales de Estado Mayor en instalaciones proporcionadas por la misión en lugar de pagarles dietas.
La ONUB llegó a la conclusión de que, habida cuenta de los costos adicionales de construcción de instalaciones para oficiales de Estado Mayor y de la limitada duración prevista de la misión, tal vez no fuera rentable ni práctico construir instalaciones para oficiales de Estado Mayor y abandonarlas poco tiempo después de terminada la misión.
La Comisión observa que otras misiones también pagan dietas por misión a los oficiales de Estado Mayor.
Sin embargo, en esos casos, se procura eliminar gradualmente el pago de dietas.
La Comisión fue informada de que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había establecido un grupo de trabajo para examinar esta cuestión en todas las misiones.
La Comisión Consultiva espera con interés las conclusiones del grupo de trabajo.
La Comisión opina que debería adoptarse una política uniforme con excepciones únicamente en casos claramente delimitados y justificados.
Personal civil
La Comisión reconoce los esfuerzos realizados para disminuir las tasas de puestos vacantes en la ONUB durante 2004/2005.
En su informe anterior, la Comisión recomendó que la ONUB se esforzara por ajustar sus factores de retraso en el despliegue (A/59/412, párr.
En el cuadro siguiente se ofrece una comparación:
a Al 31 de marzo de 2005.
La Comisión felicita a la ONUB por haber disminuido considerablemente sus tasas de puestos vacantes en un período de cinco meses.
En particular, la Comisión observa la disminución de las tasas de vacantes del personal de contratación nacional del 64,5% (al 28 de septiembre de 2004; véase A/59/412, párr.
15) a 14,2% (al 31 de marzo de 2005).
La Comisión Consultiva confía en que la misión continuará vigilando sus tasas de vacantes del personal civil.
La Comisión recomienda que se haga especial hincapié en continuar reduciendo la tasa de vacantes de los Voluntarios de las Naciones Unidas, que es actualmente de 18,7%.
Recomendaciones sobre puestos
En su resolución 59/15, de 29 de octubre de 2004, la Asamblea General autorizó al Secretario General a que llenara diversos puestos en la ONUB, en las categorías apropiadas, hasta el 30 de junio de 2005.
Se pidió al Secretario General que volviese a justificar esos puestos en su próximo presupuesto con información adicional sobre las categorías apropiadas.
En los párrafos 21 a 29 infra se examinan las nuevas justificaciones.
Nueva justificación del puesto de Director de la Oficina del Representante Especial del Secretario General, de categoría D-1 (A/59/748, párr.
La Comisión Consultiva acepta las razones dadas en el informe del Secretario General para volver a justificar el puesto en la categoría D-1.
Nueva justificación del puesto de Oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial del Secretario General, de nivel P-4 (A/59/748, párr.
10 c)).
La Comisión recomienda que se acepte la nueva justificación dada la importancia del puesto para el funcionamiento de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Nueva justificación del puesto de Oficial de protocolo en la Oficina del Representante Especial del Secretario General: creación de un puesto de Oficial de protocolo con la categoría de oficial nacional y reasignación del puesto autorizado de oficial de protocolo de categoría P-3 al centro mixto de análisis de la misión (A/59/748, párr.
10 d)).
La Comisión se remite a sus recomendaciones (A/59/412, párr.
21): no ve la necesidad de un puesto de Oficial de protocolo de categoría P-3, cuyas funciones podrían ser asumidas por otro personal de la Oficina.
La Comisión recomienda que se apruebe la reasignación del puesto de categoría P-3 al centro mixto de análisis de la misión como puesto de analista de información.
Además, la Comisión apoya la creación de un puesto de Oficial de protocolo con la categoría de oficial nacional, lo que sería coherente con sus recomendaciones de contratar personal nacional siempre que sea posible y práctico desde el punto de vista de las operaciones.
Nueva justificación del puesto de Oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, de categoría P-4 (A/59/748, párr.
La Comisión se remite a su recomendación (A/59/412, párr.
21) de que se suprima este puesto para evitar una duplicación de funciones.
No se ha ofrecido a la Comisión Consultiva ninguna información nueva o convincente.
Por consiguiente, la Comisión mantiene la posición expresada en su recomendación (véase A/59/412) de que se suprima el puesto de Oficial de asuntos políticos en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
Nueva justificación de un puesto de Auxiliar administrativo (servicios generales) en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General (A/59/748, párr.
12 b)).
La Comisión se remite a su recomendación (A/59/412, párr.
21) de que se suprima este puesto para evitar una duplicación de funciones.
No se ha proporcionado a la Comisión Consultiva ninguna información nueva o convincente.
Por consiguiente, la Comisión mantiene la posición expresada en su recomendación (véase A/59/412) de que se suprima el puesto de Auxiliar administrativo en la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General.
Nueva justificación del puesto de Representante Especial Adjunto del Secretario General en la categoría de Subsecretario General (A/59/748, párr.
La función de este puesto es de coordinación de asuntos humanitarios y de desarrollo.
La Comisión recuerda su anterior opinión de que este puesto debería ser normalmente de categoría D-2; además, como se indicó en el párrafo 22 del anterior informe de la Comisión sobre la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) (A/59/390), la Comisión entendía que este puesto sería financiado habitualmente por el PNUD hasta la categoría del Coordinador Residente; toda diferencia entre la categoría D-2 y la de Subsecretario General sería sufragada por la misión en cuestión.
Esta disposición todavía no se ha aplicado.
Dadas las funciones de este puesto, la Comisión no ve ningún motivo para que las disposiciones examinadas con el PNUD no se apliquen a todas las misiones pertinentes, sea cual sea el nivel que se fije para este puesto.
Asimismo, espera que el acuerdo de que el PNUD financiaría el puesto hasta la categoría D-2 se confirme y ponga en práctica sin ulterior demora, y pide ser informada de esta cuestión antes de la presentación del presupuesto para 2006/2007.
La Comisión examina también este asunto en su informe general (A/59/736).
Sobre la base de un examen más detallado de las responsabilidades de este puesto, la Comisión acepta los motivos expuestos para confirmar este puesto en la categoría de Subsecretario General.
Nueva justificación del puesto de auxiliar especial del Representante Especial Adjunto del Secretario General en la categoría P-4 (A/59/748, párr.
15b)).
En su proyecto de presupuesto la ONUB indica que, tras la reasignación del puesto de oficial superior de enlace de categoría P-5 al centro mixto de análisis de la misión (Jefe) (véase párr.
30 infra), las funciones del oficial superior de enlace de categoría P-5 serán asumidas por el auxiliar especial.
La Comisión Consultiva acepta las razones expuestas en el informe del Secretario General para la confirmación del puesto en la categoría P-4.
Nueva justificación y establecimiento de un puesto de asesor jurídico principal de categoría P-5 en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/748, párr.
10b)).
La Comisión se remite a su recomendación (A/59/412, párr. 21) de que la Oficina del Asesor Jurídico debería estar encabezada por un funcionario de categoría P-5 y no de categoría D-1, en vista del apoyo prestado por la Sede.
La Comisión recomendó que el puesto de categoría D-1 fuera reclasificado a la categoría P-5.
La Comisión Consultiva recomienda que se acepte esta petición, que es compatible con la posición anteriormente expuesta de la Comisión.
Nueva justificación del puesto de Jefe de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública en la categoría D-1 (A/59/748, párr.
12c)); y nueva justificación del puesto de portavoz de la Oficina de Comunicaciones e Información Pública en la categoría P-4 (A/59/748, párr.
12d)).
Las funciones y el alcance de las actividades de estos dos puestos se describen con detalle en la nueva justificación que se hace de ellos.
En tales circunstancias, la Comisión Consultiva recomienda la aceptación de ambos puestos en las categorías propuestas.
Reasignación al centro mixto de análisis de la misión de un puesto de oficial superior de enlace de categoría P-5 de la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General y un puesto de antiguo oficial de protocolo de categoría P-3 de la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/748, párr.
La Comisión señala que la creación de un centro mixto de análisis se examinó durante 2004, en particular para la misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
La ONUB propone establecer un centro mixto para que recopile y analice información intersectorial relativa a las operaciones de la misión, como por ejemplo las de carácter civil, militar, político, humanitario y electoral, y para que sirva de centro estratégico de información para la planificación de las operaciones.
Según la información facilitada, la idea de establecer un centro de esas características tiene por objeto mejorar las operaciones civiles y militares gracias a una recopilación y un análisis eficaces de la información.
También quedaría abarcada la cooperación con el recién creado Departamento de Seguridad y Vigilancia, que podría utilizar la información reunida por el centro.
Sin embargo, la Comisión fue informada de que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz todavía no ha formulado una política acerca de la creación de esos centros mixtos de análisis.
La Comisión Consultiva confía en que la política que formule el Departamento aclare de qué manera las funciones de los centros mixtos de análisis de las misiones pueden, por ejemplo, coordinarse con las funciones de planificación estratégica y de adopción de prácticas idóneas y si la reunión, distribución y análisis de información entre los componentes civil y militar de la misión requieren el establecimiento de una dependencia separada.
A fin de no dificultar los progresos de la misión, la Comisión no pondrá objeciones a la reasignación propuesta, en la inteligencia de que estos puestos se utilizarán con flexibilidad y de que la existencia de la dependencia volverá a evaluarse a la luz de la política que proponga el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, teniendo en cuenta, entre otras cosas, la experiencia adquirida.
Se proponen la reclasificación y las reasignaciones siguientes para el oficial encargado del código de conducta, el oficial de planificación estratégica y el oficial de prácticas recomendadas:
a) Reclasificación de un puesto de oficial encargado del código de conducta de categoría P-4 a la categoría P-5 en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/748, párr.
11 b));
b) Reasignación de un puesto de oficial superior de asuntos políticos de categoría P-5 de la Oficina de Asuntos Políticos a la Oficina del Representante Especial del Secretario General para que desempeñe las funciones de oficial de planificación estratégica (A/59/748, párr.
11 c)).
La Comisión Consultiva fue informada de que las tareas básicas del oficial de planificación estratégica son: i) coordinar a los colaboradores internos y externos de la ONUB a fin de poder celebrar unas elecciones satisfactorias; ii) administrar los correspondientes y polifacéticos calendarios de actividades con los colaboradores internos y externos; iii) abordar cuestiones más amplias de administración de la misión y formular las necesarias estrategias y soluciones;
c) Reasignación de un puesto de oficial de prácticas recomendadas de categoría P-4 de la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General a la Oficina del Representante Especial del Secretario General (A/59/748, párr.
11 c)).
La Comisión fue informada de que el oficial de prácticas recomendadas coordinará su labor con sus funcionarios homólogos en la Sede para organizar un intercambio periódico de información.
La Comisión no se opondrá por el momento a las propuestas mencionadas del Secretario General.
Sin embargo, espera que, al preparar la próxima presentación del presupuesto, se tengan en cuenta las observaciones que ha formulado en el párrafo 10 supra).
Reclasificación del puesto de Jefe Adjunto de la Oficina de Asuntos Políticos de la categoría P-4 a la categoría P-5 (A/59/748, párr.
13 b)).
La Comisión toma nota de la evolución de la situación política y la importancia de esta función; habida cuenta de la posición que ha adoptado frecuentemente de no poner, por regla general, en cuestión las reclasificaciones propuestas a la categoría P-5 y categorías inferiores, la Comisión recomienda que se acepte el informe del Secretario General.
Establecimiento de un puesto de oficial de reforma agraria de categoría P-4, y de siete puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas (un auxiliar de reforma agraria, un auxiliar para la reforma de la administración pública y cinco oficiales de asuntos civiles) en la Oficina del Imperio de la Ley y Asuntos Civiles (A/59/748, párr.
13 d)).
La Comisión Consultiva recomienda el establecimiento de un puesto de categoría P-4 y siete puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas por las razones expuestas en el informe del Secretario General.
Con respecto a las actividades de reforma agraria, la Comisión recomienda que la ONUB recabe la asistencia y el asesoramiento de organismos especializados y demás ayuda técnica.
El Secretario General propone el establecimiento de una Sección de Administración de Bienes, integrada por tres dependencias, en los Servicios Integrados de Apoyo de la División de Administración (A/59/748, párr.
18 d)).
El número de funcionarios propuestos para esta Sección sería de 23, o sea, 20 puestos reasignados y tres nuevos puestos:
a) Se propone dotar de personal a la Dependencia de Fiscalización de Bienes e Inventario mediante la reasignación de 10 puestos de la Sección de Servicios Generales (cuatro puestos de contratación internacional, dos Voluntarios de las Naciones Unidas y cuatro puestos de servicios generales de contratación nacional);
b) Se propone dotar de personal a la Dependencia de Verificación de Equipo Propiedad de los Contingentes (cuatro puestos de contratación internacional y seis Voluntarios de las Naciones Unidas) mediante la reasignación de 10 puestos de la Oficina del Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo;
c) Se propone dotar de personal a la Dependencia de Liquidación de Bienes mediante el establecimiento de tres nuevos puestos (un puesto del Servicio Móvil, un Voluntario de las Naciones Unidas y un puesto de servicios generales de contratación nacional).
La Comisión Consultiva recomienda que se acepten estas propuestas.
La Comisión Consultiva también recomienda que se aprueben las propuestas siguientes por las razones expuestas en el informe del Secretario General, teniendo en cuenta que la misión necesita estas funciones al superar sus fases iniciales y entrar en la fase principal de su actividad; como todos los puestos, también éstos deben estar sujetos a revisiones periódicas en función de las necesidades operacionales:
a) Reasignación del puesto de auxiliar administrativo (personal de servicios generales de contratación nacional) a la Dependencia de Derechos Humanos (A/59/748, párr.
13 a));
b) Conversión de 13 puestos de oficial nacional en puestos de servicios generales de contratación nacional en la Oficina de Comunicaciones e Información Pública (A/59/748, párr.
13 c));
c) Establecimiento de un puesto de Voluntario de las Naciones Unidas (intérprete/traductor) en la Oficina del Comandante de la Fuerza (A/59/748, párr. 14);
d) Cambio de las funciones del puesto aprobado de oficial de coordinación entre civiles y militares de categoría P-4 por las del puesto de oficial de planificación de la reinserción de categoría P-4 (las funciones de enlace se transferirían al componente militar y serían asumidas por un oficial de estado mayor en la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (A/59/748, párr.
[Véase también el apartado e) infra)];
e) Cambio de las funciones del puesto de oficial de enlace de categoría P-3 para que abarque responsabilidades adicionales de gestión de los proyectos de efecto rápido en la Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (A/59/748, párr.
16 a));
f) Establecimiento de cuatro puestos de servicios generales de contratación nacional (auxiliares de idiomas/conductores) en la Dependencia de Derechos Humanos y reasignación a esta Dependencia de un puesto de servicios generales de contratación nacional de la Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, con lo que habría un total de cinco puestos de auxiliares de idiomas/conductores de contratación nacional (A/59/748, párr.
16 b));
g) Establecimiento de un puesto de auxiliar administrativo en la categoría de servicios generales para ayudar al Jefe de la Dependencia de Asuntos de Género (A/59/748, párr.
16 c));
h) Conversión de un puesto de servicios generales de contratación nacional de la Dependencia de Asuntos de Género en un puesto de oficial nacional del cuadro orgánico (A/59/748, párr.
16 c));
i) Establecimiento de dos nuevos puestos de oficial administrativo regional (Servicio Móvil) mediante la reasignación de un puesto del Centro Conjunto de Operaciones Logísticas (Servicio Móvil) y un puesto de la Sección de Personal (Servicio Móvil) y reasignación de un puesto de auxiliar administrativo (servicios generales) de la Oficina del Oficial Administrativo Jefe a la Sección de Personal; todos los puestos corresponden a la División de Administración (A/59/748, párr.
18 a));
j) Establecimiento de dos puestos del Servicio Móvil y dos puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas para crear una Dependencia de Gestión de Servicios y Locales en la Sección de Servicios Generales, División de Administración (A/59/748, párr.
18 b));
k) Establecimiento de cuatro puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas (dos médicos y dos enfermeros) y un puesto de servicios generales de contratación nacional (auxiliar administrativo médico) en la Sección de Servicios Médicos, División de Administración (A/59/748, párr.
18 c));
l) Establecimiento de cuatro puestos de servicios generales de contratación nacional (técnicos/mecánicos de vehículos) en la Sección de Transporte, División de Administración (A/59/748, párr.
18 e));
m) Establecimiento de dos puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas (directores de proyectos) en la Sección de Servicios Técnicos, División de Administración (A/59/748, párr.
18 f));
n) Establecimiento de ocho puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas (cuatro técnicos de telecomunicaciones y cuatro técnicos de tecnología de la información) y ocho puestos de servicios generales de contratación nacional (cuatro auxiliares de telecomunicaciones y cuatro auxiliares de tecnología de la información) en la Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información, División de Administración (A/59/748, párr.
18 g));
o) Establecimiento de un puesto de Voluntarios de las Naciones Unidas (auxiliar de verificación técnica) y un puesto de servicios generales de contratación nacional (encargado del seguimiento de vuelos) en la Sección de Operaciones Aéreas, División de Administración (A/59/748, párr.
18 h));
p) Reasignación de un puesto del Servicio Móvil del Centro Conjunto de Operaciones Logísticas a la Oficina del Oficial Administrativo Jefe (A/59/748, párr.
18 a) e i));
q) Establecimiento de puestos para un supervisor de la escolta (P-2), un investigador adjunto (Servicio Móvil); y tres puestos de servicios generales de contratación nacional para reforzar las medidas de seguridad del nuevo cuartel general de la ONUB; los puestos corresponden a la Sección de Seguridad, División de Administración (A/59/748, párr.
18 j)).
Otras recomendaciones y observaciones
La Comisión observa que la necesidad de 125 puestos de personal de contratación internacional y de contratación nacional y Voluntarios de las Naciones Unidas para la Oficina de Asistencia Electoral de la ONUB no ha variado de 2004/2005 a 2005/2006.
La ONUB aclaró que todavía no se ha fijado la fecha de las elecciones, pero que al parecer se celebrarían durante el cuarto trimestre de 2005.
Esa dependencia se suprimiría después de las elecciones y eso se reflejaría en el proyecto de presupuesto a partir del 1° de octubre de 2005.
La Comisión también fue informada de que, después de las elecciones, el Gobierno quizás pidiera a la ONUB que facilitase asistencia y conocimientos técnicos para futuras actividades electorales; en tal caso, se prevé que pueden hacer falta dos funcionarios como máximo para aportar conocimientos técnicos y asesorar en cuestiones electorales.
Gastos operacionales
La Comisión observa una considerable disminución de las necesidades operacionales presupuestadas, que se han reducido en 54.876.700 dólares de 2004/2005 a 2005/2006.
La ONUB parece aplicar una política enérgica de paso de bienes a pérdidas y ganancias.
Un gran número de artículos se pasan automáticamente a pérdidas y ganancias aunque se hayan adquirido recientemente, por ejemplo, mobiliario de oficina, cajas fuertes, colchones, aparatos de televisión, cintas de vídeo, prismáticos y equipo de visión nocturna.
La Comisión Consultiva insta a la misión a que revise su sistema de gestión de inventarios y recomienda una utilización prudente de los bienes por parte del personal civil y militar de manera que el equipo propiedad de las Naciones Unidas pueda utilizarse durante toda su vida útil prevista.
La Comisión Consultiva observa que la ONUB mantiene un parque de 15 vehículos de representación.
La Comisión fue informada durante sus deliberaciones con la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL) de que la Sede no había formulado ninguna política a este respecto.
La Comisión recomienda que se adopte una política prudente a fin de poder compartir el uso de vehículos.
La Comisión hace otras observaciones sobre esta cuestión en su informe general.
Conclusiones
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la ONUB para el período comprendido entre el 21 de abril y el 30 de junio de 2004 se indican en el párrafo 56 del presupuesto e informe sobre los gastos (A/59/748).
En los párrafos 8 a 10, 17, 24 a 26, 30 y 31, 38 y 39 supra la Comisión Consultiva ha formulado observaciones y recomendaciones encaminadas a hacer economías.
Además, como puede verse en los cuadros que preceden a los párrafos 14 y 19 supra, es posible hacer economías gracias a la demora en el despliegue de la policía civil y al mantenimiento de elevadas tasas de vacantes del personal civil.
Teniendo presente que el Secretario General está facultado para administrar el presupuesto general de la misión, pueden hacerse reducciones en los aspectos indicados por la Comisión o en otros aspectos, según lo justifique la situación.
En tales circunstancias, la Comisión opina que las necesidades de la ONUB para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 no deberían superar los 292.347.600 dólares en cifras brutas (284.050.500 dólares en cifras netas).
Esta suma representa una reducción de 4.307.100 dólares con respecto a la estimación propuesta por el Secretario General.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la ONUB para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se indican en el párrafo 56 del proyecto de presupuesto (A/59/748).
Habida cuenta de las observaciones formuladas más arriba, la Comisión Consultiva recomienda que las necesidades presupuestarias estimadas se reduzcan de 296.347.600 dólares a 292.654.700 dólares.