# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 10.033.558 dólares, inversiones a corto plazo por 658.548 dólares (valor de mercado de 658.548 dólares), inversiones a largo plazo por 12.865.224 dólares (valor de mercado de 12.638.326 dólares) e intereses devengados por cobrar por 76.656 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros forman parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXIV Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 7 de noviembre de 1989 y el 31 de mayo de 1995,
al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXIV (continuación) Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a De conformidad con la resolución 47/223 de la Asamblea General, de 16 de marzo de 1993, las operaciones del Grupo de Observadores de las Naciones Unidas en Centroamérica (ONUCA) se han integrado a las de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL).
Véanse también las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 2.966.925 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 2.363.891 dólares, inversiones a corto plazo por 155.153 dólares (valor de mercado de 155.153 dólares), inversiones a largo plazo por 3.031.498 dólares (valor de mercado de 2.977.570 dólares) e intereses devengados por cobrar por 18.060 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXV Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (ONUMOZ)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 15 de octubre de 1992 y el 31 de marzo de 1995, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXV (continuación) Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (ONUMOZ)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 45.619 dólares, inversiones a corto plazo por 2.994 dólares (valor de mercado de 2.994 dólares), inversiones a largo plazo por 58.502 dólares (valor de mercado de 57.462 dólares) e intereses devengados por cobrar por 349 dólares.
d Véase la nota 8.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros forman parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXVI Operación de las Naciones Unidas en Somalia (ONUSOM)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de mayo de 1992 y el 28 de febrero de 1995, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXVI (continuación) Operación de las Naciones Unidas en Somalia (ONUSOM)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 1.095.867 dólares, inversiones a corto plazo por 71.927 dólares (valor de mercado de 71.927 dólares), inversiones a largo plazo por 1.405.360 dólares (valor de mercado de 1.380.360 dólares) e intereses devengados por cobrar por 8.372 dólares.
d Véase la nota 8.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXVII Equipo de Enlace Militar de las Naciones Unidas en Camboyaa
Ingresos, gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 15 de noviembre de 1993 y el 15 de noviembre de 1994, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXVII (continuación) Equipo de Enlace Militar de las Naciones Unidas en Camboya
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 85.473 dólares, inversiones a corto plazo por 5.610 dólares (valor de mercado de 5.610 dólares), inversiones a largo plazo por 109.612 dólares (valor de mercado de 107.662 dólares) e intereses devengados por cobrar por 653 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXVIII Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de noviembre de 1991 y el 31 de marzo de 1994, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXVIII (continuación) Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a La cuenta especial de la Misión de Avanzada de las Naciones Unidas en Camboya (UNAMIC) se ha incorporado a la cuenta especial de la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC).
Véanse también las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa ajustes de períodos anteriores (59.960 dólares) por concepto de sueldos, 169.612 dólares por ajustes contables, otros ajustes por 12.213 dólares y pases a pérdidas y ganancias de 71.571 dólares.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 7.362 dólares, inversiones a corto plazo por 483 dólares (valor de mercado de 483 dólares), inversiones a largo plazo de 9.441 dólares (valor de mercado de 9.273 dólares) e intereses devengados por cobrar por 56 dólares.
e Véase la nota 8.
f La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXIX Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el período de Transición (GANUPT)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1o de abril de 1988 y el 30 de junio de 1991, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXIX (continuación) Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el período de Transición (GANUPT)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 19.492.475 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 11.921.803 dólares, inversiones a corto plazo por 782.482 dólares (valor de mercado de 782.482 dólares), inversiones a largo plazo por 15.288.744 dólares (valor de mercado de 15.016.769 dólares) e intereses devengados por ganar por 91.082 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XL Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq (UNIIMOG)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 9 de agosto de 1988 y el 31 de marzo de 1991, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XL (continuación) Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq (UNIIMOG)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 1.783.516 dólares, inversiones a corto plazo por 117.060 dólares (valor de mercado de 117.060 dólares), inversiones a largo plazo por 2.287.215 dólares (valor de mercado de 2.246.527 dólares) e intereses devengados por cobrar por 13.626 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XLI Cuenta Especial de la Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU) 1956a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y saldos de los fondos para el período comprendido entre el 5 de noviembre de 1956 y el 30 de junio de 1967, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XLI (continuación) Cuenta Especial de la Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU) 1956
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2, 3 y 4.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una pérdida por diferencias cambiarias resultantes de la revalorización de las cuentas por pagar en moneda nacional.
d Para 1965, 3.550.000 dólares en cumplimiento de la sección II de la resolución 2115 (XX) de la Asamblea General, de 21 de diciembre de 1965; para 1966, 3.550.000 dólares, en cumplimiento de la sección III de la resolución 2115 (XX); para 1967, 3.315.000 dólares, en cumplimiento de la resolución 2194 B (XXI) de la Asamblea General, de 16 de diciembre de 1966.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XLII Cuenta Ad Hoc para la Operación de las Naciones Unidas en el Congo (ONUC)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y saldos de los fondos para el período comprendido entre el 14 de julio de 1960 y el 30 de junio de 1964, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XLII (continuación) Cuenta Ad Hoc para la Operación de las Naciones Unidas en el Congo (ONUC)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2, 3 y 4.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una pérdida por diferencias cambiarias resultantes de la revaloración de las cuentas por pagar en moneda nacional.
d Para 1961, 268.455 dólares; para el segundo semestre de 1963, 1.118.712 dólares; y para el primer semestre de 1964, 585.899 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Notas a los estados financieros de las operaciones de mantenimiento de la paz para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Nota 1
Las Naciones Unidas y sus actividades
a) La Carta de las Naciones Unidas se firmó el 26 de junio de 1945 y entró en vigor el 24 de octubre del mismo año.
Los propósitos de la Organización, que se realizarán por medio de sus cinco órganos principales, son los siguientes:
i) El mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales;
ii) El fomento del progreso económico y social y de programas de desarrollo en el plano internacional;
iii) El respeto universal de los derechos humanos;
iv) La administración de la justicia y el derecho internacionales;
v) El desarrollo del gobierno autónomo de los territorios en fideicomiso.
b) La Asamblea General se ocupa de una gran variedad de cuestiones políticas, económicas y sociales, así como de los aspectos financieros y administrativos de la Organización.
c) Bajo la dirección del Consejo de Seguridad, la Organización se ha ocupado de distintos aspectos del establecimiento y el mantenimiento de la paz, incluidas actividades tendientes a resolver conflictos, restablecer la democracia, promover el desarme, prestar asistencia electoral, facilitar la consolidación de la paz después de los conflictos, realizar actividades humanitarias para asegurar la supervivencia de grupos que no pueden satisfacer sus necesidades básicas, y supervisar el enjuiciamiento de los presuntos responsables de violaciones graves del derecho humanitario internacional.
d) El Consejo Económico y Social desempeña un papel especial en el desarrollo económico y social, que abarca la importante labor de supervisión de las actividades llevadas a cabo por otras organizaciones de las Naciones Unidas para solventar problemas internacionales económicos, sociales y de salud.
e) La Corte Internacional de Justicia tiene jurisdicción sobre todas las controversias que le presentan los Estados Miembros con el fin de recabar opiniones consultivas o fallos vinculantes.
f) El Consejo de Administración Fiduciaria concluyó su labor en 1994, al terminar el Acuerdo de Administración Fiduciaria con respecto al último Territorio en Fideicomiso.
Nota 2
Resumen de las normas más importantes de contabilidad y de presentación de informes financieros de las Naciones Unidas
a) Las cuentas de las Naciones Unidas se llevan de conformidad con el Reglamento Financiero de las Naciones Unidas aprobado por la Asamblea General, la Reglamentación Financiera Detallada establecida por el Secretario General según lo dispuesto en dicho Reglamento y las instrucciones administrativas cursadas por el Secretario General Adjunto de Gestión o el Contralor.
También se tienen en cuenta las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas aprobadas por el Comité Administrativo de Coordinación, que ahora ha sido sustituido por la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Las Naciones Unidas se ajustan a la norma internacional de contabilidad No.
1, “Presentación de estados financieros”, sobre la divulgación de las prácticas contables, en la forma en que fue modificada y aprobada por la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, según se indica a continuación:
i) Los conceptos de empresa en marcha, uniformidad y contabilidad en valores devengados son premisas contables fundamentales.
Cuando los estados financieros se ajustan a premisas contables fundamentales, no se exige la divulgación de tales premisas.
En cambio, si no se ajustan a una premisa contable fundamental, ese hecho debe consignarse, juntamente con las razones para ello;
ii) La prudencia, la primacía del fondo sobre la forma y el principio de la importancia relativa deben regir la selección y aplicación de las prácticas de contabilidad;
iii) En los estados financieros se debe incluir una indicación clara y concisa de todas las prácticas de contabilidad más importantes que se hayan utilizado;
iv) La divulgación de las prácticas de contabilidad más importantes empleadas debe ser parte integrante de los estados financieros.
Por lo general, las prácticas deben consignarse en un solo lugar;
v) En los estados financieros deben consignarse las cifras pertinentes registradas en el ejercicio anterior;
vi) Debe divulgarse cualquier cambio introducido en una práctica de contabilidad que tenga un efecto importante en el ejercicio en curso, o que pueda repercutir significativamente en ejercicios siguientes, juntamente con los motivos para ese cambio.
De ser importante, el efecto del cambio debe divulgarse y cuantificarse.
b) Las cuentas de las Naciones Unidas se llevan de conformidad con la contabilidad por fondo.
La Asamblea General, el Consejo de Seguridad o el Secretario General pueden establecer fondos separados para fines generales o especiales.
Cada fondo se mantiene como una entidad financiera y contable distinta, con un grupo de cuentas separadas que se llevan por partida doble y se compensan entre sí.
Para cada fondo o para cada grupo de fondos de la misma índole se preparan estados financieros separados.
c) El ejercicio económico de las operaciones de mantenimiento de la paz abarca un año, comprendido del 1° de julio al 30 de junio.
El ejercicio económico de la Organización para todos los demás fondos es un bienio y abarca dos años civiles consecutivos.
d) Los ingresos, los gastos, el activo y el pasivo se contabilizan en general sobre la base de valores devengados.
En el caso de los ingresos en concepto de cuotas se aplica la política que se expone en el apartado ii) del párrafo j) infra.
e) Las cuentas de la Organización se presentan en dólares de los Estados Unidos.
Las cuentas que se llevan en otras monedas se convierten a dólares de los Estados Unidos cuando se efectúa la transacción y para ello se utilizan los tipos de cambio establecidos por las Naciones Unidas.
Con respecto a esas monedas, los estados financieros reflejarán los fondos en efectivo, las inversiones, las contribuciones prometidas pendientes de pago y las cuentas por cobrar y por pagar en monedas distintas del dólar de los Estados Unidos, convertidas a los tipos de cambio aplicables de las Naciones Unidas vigentes en la fecha de los estados.
En caso de que la aplicación de los tipos de cambio reales a la fecha de los estados financieros proporcione una valoración que difiera apreciablemente de la que resultaría de la aplicación de los tipos de cambio de las Naciones Unidas para el último mes del ejercicio económico, se presentará una nota a pie de página en que se cuantifique la diferencia.
f) Los estados financieros de las Naciones Unidas se preparan sobre la base del costo inicial y no se ajustan para tener en cuenta los efectos de las variaciones de precios de los bienes y servicios.
g) El estado resumido de la corriente de efectivo se basa en el método indirecto de los estados de las corrientes de efectivo a que se refieren las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
h) Los estados financieros de la Organización se presentan de conformidad con las recomendaciones vigentes del Grupo de Trabajo sobre normas de contabilidad de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
i) Los resultados de las operaciones de la Organización que figuran en los estados financieros I, II y III se muestran en un resumen por tipo general de actividad así como sobre una base unificada tras la eliminación de todos los saldos entre fondos y los casos de doble contabilización de ingresos y gastos.
Esta presentación en forma unificada no implica que los diversos fondos separados se puedan mezclar en forma alguna ya que, normalmente, los recursos no se pueden transferir entre fondos.
j) Ingresos:
i) Las sumas necesarias para financiar las actividades de las operaciones de mantenimiento de la paz se prorratean entre los Estados Miembros según la escala de cuotas determinada por la Asamblea General;
ii) Los ingresos se reconocen cuando la Asamblea General ha autorizado un prorrateo entre los Estados Miembros.
Las consignaciones de créditos y las autorizaciones de gastos no se contabilizan como ingresos, a menos que se haya aprobado el prorrateo de una suma equivalente entre los Estados Miembros;
iii) Las sumas prorrateadas entre los Estados que no son miembros de las Naciones Unidas pero aceptan reembolsar a la Organización los gastos derivados de su participación en sus tratados, órganos y conferencias se contabilizan como ingresos diversos;
iv) Las contribuciones voluntarias de los Estados Miembros y otros donantes se contabilizan como ingresos, con arreglo a su promesa escrita de hacer contribuciones en efectivo en fechas concretas del ejercicio económico en curso.
Las contribuciones voluntarias hechas en forma de suministros y servicios aceptables para el Secretario General se contabilizan como ingresos o se consignan en una nota a los estados financieros;
v) Las asignaciones de otros fondos representan créditos consignados o reservados de un fondo para su transferencia a otro fondo y su desembolso con cargo a éste;
vi) Los ingresos por servicios prestados incluyen las sumas cargadas por concepto de sueldos del personal y otros costos atribuibles a la prestación de apoyo técnico y administrativo a otras organizaciones;
vii) Los ingresos por concepto de intereses incluyen todos los intereses devengados por depósitos en cuentas bancarias y los ingresos devengados por inversiones en la cuenta mancomunada.
Todas las pérdidas realizadas y las pérdidas no realizadas netas de inversiones a corto plazo de la cuenta mancomunada se restan de los ingresos devengados por inversiones.
Los ingresos devengados por inversiones y los costos relacionados con la gestión de las inversiones en la cuenta mancomunada se asignan a los fondos participantes;
viii) Los ingresos diversos incluyen ingresos procedentes del alquiler de locales, la venta de bienes usados o excedentes, el reintegro de gastos atribuidos a ejercicios anteriores, las ganancias netas resultantes de las conversiones monetarias contables, la liquidación de reclamaciones de seguros, las cuotas asignadas a los nuevos Estados Miembros correspondientes al año en que ingresan en las Naciones Unidas, las cuotas asignadas a los Estados que no son miembros de las Naciones Unidas como se indica en el apartado iii) del párrafo j) supra, los fondos aceptados sin fines específicos y otros ingresos varios;
ix) Los ingresos relativos a ejercicios económicos futuros no se reconocen en el ejercicio económico en curso y se contabilizan como créditos diferidos con arreglo al apartado iii) del párrafo m) infra.
k) Gastos:
i) Los gastos se efectúan con cargo a consignaciones autorizadas o autorizaciones para contraer obligaciones.
El total de los gastos consignados comprende las obligaciones por liquidar y los desembolsos;
ii) Los gastos correspondientes a bienes no fungibles se imputan al presupuesto del período en que se adquieren y no se capitalizan.
El inventario de esos bienes no fungibles se lleva al costo inicial;
iii) Los gastos de futuros ejercicios económicos no se imputan al ejercicio económico en curso sino que se consignan como cargos diferidos, según se expone en el apartado v) del párrafo l) infra.
l) Activo:
i) El efectivo y los depósitos a plazo comprenden las cuentas a la vista y los fondos depositados en cuentas que devengan intereses;
ii) La cuenta mancomunada incluye la parte correspondiente a cada fondo del efectivo y los depósitos a plazo, las inversiones a corto plazo y a largo plazo y los intereses devengados, todos los cuales son administrados por la cuenta.
Las inversiones de la cuenta son del mismo tipo.
Las inversiones a corto plazo se asientan al costo o al valor de mercado, si éste fuera más bajo; las inversiones a largo plazo se asientan al costo.
El costo se define como el valor nominal, más o menos la prima o el descuento sin amortizar.
La parte de la cuenta mancomunadas correspondiente a cada fondo se presenta por separado en los estados de los fondos participantes y su composición y el valor de mercado de sus inversiones se indican en notas a pie de página en los estados financieros correspondientes;
iii) Las cuotas representan obligaciones legales de los contribuyentes y, por consiguiente, los saldos de las cuotas pendientes de pago que deben los Estados Miembros se contabilizan con independencia de si pueden recaudarse.
Las Naciones Unidas tienen por política no hacer reservas por las demoras en el cobro de esas cuotas;
iv) Los saldos entre fondos reflejan transacciones entre fondos y se incluyen en las sumas por pagar al Fondo General de las Naciones Unidas o adeudadas por éste.
Los saldos entre fondos también reflejan transacciones directas con el Fondo General de las Naciones Unidas.
Los saldos entre fondos se liquidan periódicamente según la disponibilidad de efectivo;
v) Los cargos diferidos abarcan normalmente las partidas de gastos que no corresponde asentar como cargos del ejercicio económico en curso y que serán contabilizadas como gastos en un ejercicio económico siguiente.
Estas partidas de gastos incluyen los compromisos aprobados por el Contralor para ejercicios futuros, de conformidad con la regla 106.7 de la Reglamentación Financiera Detallada.
Tales compromisos se limitan normalmente a necesidades administrativas de carácter permanente y a contratos u obligaciones jurídicas que requieren plazos prolongados para su cumplimiento;
vi) Para fines de balance únicamente, la porción del anticipo a cuenta del subsidio de educación presuntamente correspondiente al año académico terminado a la fecha del estado financiero se asienta como cargo diferido.
La suma total del anticipo se mantiene en las cuentas por cobrar adeudadas por los funcionarios hasta que el funcionario presenta las pruebas necesarias de su derecho a recibir el subsidio de educación, y se hace entonces un cargo en la cuenta presupuestaria y se liquida el anticipo;
vii) El mantenimiento y las reparaciones de bienes de capital se imputan a las cuentas presupuestarias apropiadas.
El mobiliario, el equipo, otros materiales no fungibles y las mejoras de los locales arrendados no se incluyen en el activo de la Organización.
Esas adquisiciones se imputan a las cuentas presupuestarias del año en que se efectúa la compra.
El valor de los bienes no fungibles se presenta en las notas a los estados financieros.
m) Pasivo y reservas y saldos de los fondos:
i) Las reservas operacionales y de otros tipos se incluyen en los estados financieros en los totales de “reservas y saldos de los fondos”;
ii) Las obligaciones por liquidar correspondientes a ejercicios futuros se contabilizan como cargos diferidos y como obligaciones por liquidar;
iii) Los créditos diferidos incluyen los ingresos recibidos para ejercicios futuros y los ingresos recibidos pero todavía no devengados;
iv) Los compromisos contraídos por la Organización con respecto a ejercicios económicos anteriores, presentes y futuros figuran como obligaciones por liquidar.
Las obligaciones del ejercicio en curso relacionadas con operaciones de mantenimiento de la paz siguen siendo válidas durante los 12 meses siguientes al final del ejercicio al que se refieren.
En virtud del párrafo 5.5 del Reglamento Financiero, las obligaciones por liquidar correspondientes a montos adeudados a gobiernos por las operaciones de mantenimiento de la paz pueden mantenerse por un período adicional de cuatro años después del período de 12 meses previsto en el párrafo 5.3;
v) Los pasivos eventuales se consignan en notas de pie de página en los estados financieros correspondientes;
vi) Las Naciones Unidas están afiliadas a la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, que fue establecida por la Asamblea General para proporcionar prestaciones de jubilación, fallecimiento e incapacidad y otras prestaciones conexas.
La Caja es un fondo de prestaciones definidas capitalizado.
Las obligaciones financieras de la Organización respecto de la Caja consisten en la aportación obligatoria de un porcentaje establecido por la Asamblea General, así como de la parte que le corresponda de todo déficit actuarial que haya que pagar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 de los Estatutos de la Caja.
Este déficit actuarial sólo deberá pagarse si la Asamblea General ha invocado el artículo 26, una vez que se haya determinado que dicho pago es necesario, sobre la base de una evaluación de la suficiencia actuarial de la Caja a la fecha de la evaluación.
A la fecha de la preparación del presente informe, la Asamblea no había invocado ese artículo.
Nota 3 Normas de contabilidad relativas a las operaciones de mantenimiento de la paz
Las cuentas de las operaciones de mantenimiento de la paz se han llevado de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas, teniendo debidamente en cuenta las siguientes disposiciones:
a) El párrafo 1.2 del Reglamento Financiero, en el que se establece que el ejercicio económico de las operaciones de mantenimiento de la paz que tienen cuentas especiales sea de un año, del 1º de julio al 30 de junio.
b) El párrafo 6.5 del Reglamento Financiero, en el que se establece que el Secretario General presentará a la Junta de Auditores las cuentas anuales de las operaciones de mantenimiento de la paz que se financian con cargo a cuentas especiales a más tardar el 30 de septiembre de cada año.
c) El párrafo 5.5 del Reglamento Financiero, en el que se establece que las consignaciones necesarias para saldar las obligaciones contraídas con gobiernos en relación con contingentes, unidades constituidas de policía, apoyo logístico y otros bienes suministrados y servicios prestados a las operaciones de mantenimiento de la paz se retendrán más allá del período de 12 meses previsto en el párrafo 5.3 si las solicitudes necesarias de reembolso no se reciben o tramitan durante el ejercicio económico al que corresponden.
Esas obligaciones seguirán teniendo validez durante un período adicional de cuatro años a partir del final del período de 12 meses previsto en el párrafo 5.3.
Al final del período adicional de cuatro años toda obligación que no haya sido liquidada será anulada y el saldo restante de cualquier consignación retenida será devuelto.
d) Contribuciones voluntarias:
i) Disposiciones generales:
Las contribuciones voluntarias hechas en efectivo se considerarán ingresos y se acreditarán a la cuenta especial de la operación de mantenimiento de la paz;
b.
Las contribuciones voluntarias en especie hechas en forma de suministros y servicios se contabilizarán como ingresos bajo el epígrafe de “Contribuciones voluntarias” en el momento en que empiecen a recibirse los suministros o los servicios, si éstos han sido previstos en el presupuesto.
Cuando los suministros y servicios de que se trate no han sido previstos en el presupuesto, no se hará ningún asiento contable, pero se dejará constancia del monto de la contribución en una nota a los estados financieros.
El costo de los servicios o instalaciones que, según lo acordado, son proporcionados por los Estados Miembros en cuyos países están ubicadas las operaciones de mantenimiento de la paz no se incluye en la determinación de las contribuciones voluntarias;
ii) Cuentas de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre:
Antes del 16 de junio de 1993, el Secretario General no estaba autorizado a utilizar fondos que no fuesen contribuciones voluntarias prometidas por los Estados Miembros para financiar la UNFICYP.
El asiento de las obligaciones correspondientes al período anterior al 16 de junio de 1993 estaba limitado a sumas que no superaran el total de las contribuciones prometidas.
Así pues, el monto total de las obligaciones por pagar de la UNFICYP en relación con el período anterior al 16 de junio de 1993 no se ha contabilizado, especialmente con respecto a los reembolsos por gastos extraordinarios en paga y prestaciones de los contingentes y equipo de propiedad de los contingentes.
Esas obligaciones no registradas correspondientes al período anterior al 16 de junio de 1993 ascendieron a un total de 196.598.992 dólares y aparecen como nota de pie de página f) del estado financiero IV de la UNFICYP;
b.
En su resolución 47/236, de 14 de septiembre de 1993, la Asamblea General decidió que, a partir del 16 de junio de 1993, los gastos de la UNFICYP se consideraran gastos de la Organización que sufragarían los Estados Miembros de conformidad con el párrafo 2 del Artículo 17 de la Carta de las Naciones Unidas.
A partir del 16 de junio de 1993, se han hecho consignaciones de créditos y fijado cuotas de los Estados Miembros de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General.
e) Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz:
i) En su resolución 47/217, de 23 de diciembre de 1992, la Asamblea General estableció el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz, con carácter de mecanismo de aportación de recursos en efectivo que asegurara la respuesta rápida de la Organización a las necesidades de las operaciones de mantenimiento de la paz.
El nivel del Fondo se fijó en 150 millones de dólares.
De conformidad con esa resolución, se transfirieron al Fondo 49.242.762 dólares procedentes de saldos no comprometidos de la Cuenta Especial del Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición, 18.156.200 dólares procedentes de saldos no comprometidos de la cuenta especial del Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq, y 82.601.038 dólares procedentes de economías retenidas con la debida autorización en el Fondo General de las Naciones Unidas;
ii) De conformidad con la resolución 57/317 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, en el período terminado el 30 de junio de 2004 se utilizó la cantidad de 33.250.000 dólares para atender las necesidades de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Nota 4 Notas explicativas sobre las cuotas por cobrar
Las cuotas por cobrar se han registrado de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas, las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las políticas de las Naciones Unidas.
En relación con las sumas indicadas como pendientes de pago, algunos Estados Miembros han declarado que no tienen la intención de pagar algunas de sus cuotas o que las pagarán sólo en ciertas condiciones.
Con arreglo a la política de las Naciones Unidas que se explica en el apartado iii) del párrafo l) de la nota 2 supra, no se han hecho reservas en previsión de demoras en la recaudación de cuotas pendientes de pago.
Con respecto a lo anterior, varios Estados Miembros han pedido que se deje constancia de sus posiciones (tal como han sido expuestas por sus delegaciones en períodos de sesiones sucesivos de la Asamblea), en particular en relación con lo siguiente:
a) En la medida en que las sumas se refieren a gastos efectuados con cargo a la Cuenta Especial de la Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas 1956 y a la Cuenta Ad Hoc para la Operación de las Naciones Unidas en el Congo, que en opinión de algunos Estados Miembros, eran ilegales, éstos no se consideran obligados, en virtud de las disposiciones del Artículo 17 de la Carta de las Naciones Unidas, a participar en la financiación de esos gastos.
De resultas de ello, las sumas retenidas por algunos Estados Miembros de los pagos para la financiación de la FENU 1956 (estado financiero XLI) y de la ONUC (estado financiero XLII) se estiman en 38,6 millones de dólares y 70,2 millones de dólares, respectivamente.
Esas estimaciones, que se basan en las cuotas correspondientes a dichos Estados, no incluyen las cantidades de 5,3 y 6,7 millones de dólares de cuotas para la FENU 1956 y la ONUC, respectivamente, adeudadas por China en relación con el período terminado el 24 de octubre de 1971.
Como consecuencia de la aprobación por la Asamblea General de la resolución 2758 (XXVI) de 25 de octubre de 1971, titulada “Restitución de los legítimos derechos de la República Popular de China en las Naciones Unidas”, esas sumas se transfirieron a una cuenta especial con arreglo a lo dispuesto en la resolución 3049 C (XXVII) de la Asamblea General, de 19 de diciembre de 1972.
b) Algunos Estados Miembros han indicado que no tienen la intención de participar en la financiación de los gastos de la FENU 1973 y la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación.
Otros Estados Miembros han indicado que han excluido de sus contribuciones a la FENU 1973 la parte de los gastos que imputan a las funciones adicionales derivadas del acuerdo concertado entre Egipto e Israel el 4 de septiembre de 1975.
De resultas de ello, las sumas retenidas por algunos Estados Miembros de los pagos para la financiación de la FENU 1973 y la ONUC se estiman en 300.000 dólares, suma que comprende la FENU 1973 hasta su liquidación en 1979 y la FNUOS hasta el 30 de junio de 2004.
Esa cantidad no incluye 36 millones de dólares de cuotas adeudadas por China en relación con el período comprendido entre el 25 de octubre de 1971 y el 31 de diciembre de 1981, que se transfirieron a una cuenta especial de conformidad con lo dispuesto en la resolución 36/116 A de la Asamblea General, de 10 de diciembre de 1981.
c) Algunos Estados Miembros han señalado que no tienen la intención de participar en la financiación de la FPNUL.
De resultas de ello, las sumas retenidas por algunos Estados Miembros de los pagos para la financiación de la FPNUL se estiman en 8,2 millones de dólares.
Esas estimaciones, que se basan en las cuotas correspondientes a dichos Estados desde el establecimiento de la FPNUL el 19 de marzo de 1978 hasta el 30 de junio de 2004, no incluyen 19,6 millones de dólares de cuotas adeudadas por China en relación con el período comprendido entre el 25 de octubre de 1971 y el 31 de diciembre de 1981, que se transfirieron a una cuenta especial de conformidad con lo dispuesto en la resolución 36/116 A de la Asamblea General.
d) Estado de las cuotas pendientes de pago al 30 de junio de 2004: en el informe sobre el estado de las cuotas (ST/ADM/SER.B/631) figura información detallada, para cada operación de mantenimiento de la paz, sobre las cuotas y su recaudación al 30 de junio de 2004 y sobre todos los saldos pendientes de pago de cada Estado Miembro.
El informe sobre el estado de las cuotas al 30 de junio de 2004 se publicó en julio antes de que se pudieran incluir las cuotas o las devoluciones de créditos a los Estados Miembros aprobadas por la Asamblea General a fines de junio.
No obstante, los estados financieros incluyen esas transacciones de fines de junio y las nuevas sumas adeudadas pasan a ser parte de las cuotas pendientes de pago de los Estados Miembros al 30 de junio de 2004.
De resultas de ello, en esos casos los montos que figuran en el informe sobre el estado de las cuotas como cuotas pendientes de pago de los Estados Miembros al 30 de junio de 2004 pueden ser mayores o menores que las cifras correspondientes que figuran en los estados financieros al 30 de junio de 2004.
Nota 5 Resúmenes de los fondos de las cuentas especiales para el mantenimiento de la paz: ingresos, gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos (estado financiero I); activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos (estado financiero II); y corriente de efectivo (estado financiero III)
a) Los estados financieros I, II y III contienen los resultados financieros de todos los fondos de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, desglosados en tres grupos de fondos conexos y consolidados en un total general que abarca la totalidad de las diversas cuentas de la Organización para el mantenimiento de la paz.
Esa presentación consolidada no significa que los distintos fondos puedan utilizarse con fines diferentes de los autorizados.
Los resultados financieros de todas las operaciones de mantenimiento de la paz se resumen en los estados financieros I, II y III.
También se presentan para todas las misiones de mantenimiento de la paz en curso (estados financieros IV a XVIII); el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz (estado financiero XIX); la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz (estado financiero XX); la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) (estado financiero XXI); y las misiones de mantenimiento de la paz terminadas (estados financieros XXII a XLII).
b) Para ajustarse al nuevo formato uniforme de los estados financieros, en el estado financiero I se incluyen dos cálculos del exceso o insuficiencia de los ingresos respecto de los gastos.
El primero se basa en los ingresos y los gastos del ejercicio en curso únicamente.
El segundo es una suma neta que incluye ajustes correspondientes a períodos anteriores en los ingresos o gastos.
Nota 6 Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas 1973 y Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (estado financiero V)
En varias ocasiones, la Asamblea General ha autorizado la suspensión temporal de la aplicación de lo dispuesto en los apartados b) y d) del párrafo 3.2 y los párrafos 5.3 y 5.4 del Reglamento Financiero a fin de que la FENU y la FNUOS mantengan como superávit ciertas sumas que, de otra manera, deberían devolverse a los Estados Miembros.
De conformidad con la resolución 50/83, de 15 de diciembre de 1995, el superávit retenido autorizado de 64.931.001 dólares se redujo proporcionalmente en un total de 15.321.728 dólares para compensar parcialmente las contribuciones de Sudáfrica a diversas operaciones de mantenimiento de la paz para el período comprendido entre el 30 de septiembre de 1974 y el 23 de junio de 1994, de cuyo pago se había exonerado a dicho país.
Con arreglo a la resolución 53/226 de la Asamblea General, de 8 de junio de 1999, y posteriormente las resoluciones de la Asamblea 54/266, de 15 de junio de 2000, y 55/264, de 14 de junio de 2001, el superávit retenido autorizado se redujo de nuevo en un total de 13.622.162 dólares, por lo que al 30 de junio de 2004 el saldo era de 35.987.111 dólares.
Esta suma es igual a la retenida en la cuenta especial de cuotas impagadas de acuerdo con la resolución 36/116 A (véase la nota 4 b)).
Nota 7 Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (estado financiero VI)
En varias ocasiones, la Asamblea General ha autorizado la suspensión temporal de la aplicación de lo dispuesto en los apartados b) y d) del párrafo 3.2 y los párrafos 5.3 y 5.4 del Reglamento Financiero a fin de que la FPNUL mantenga como superávit ciertas sumas que, de otra manera, deberían devolverse a los Estados Miembros.
De conformidad con la resolución 50/83 de la Asamblea General, el superávit retenido autorizado de 108.461.935 dólares se redujo proporcionalmente en un total de 25.583.986 dólares para compensar parcialmente las contribuciones de Sudáfrica a diversas operaciones de mantenimiento de la paz para el período comprendido entre el 30 de septiembre de 1974 y el 23 de junio de 1994, de cuyo pago se había exonerado a dicho país.
Posteriormente, de acuerdo con la resolución 58/307 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, el superávit retenido autorizado se volvió a reducir en 63.312.709 dólares, que representaba el superávit neto acumulado en la cuenta de la Fuerza entre 1978 y 1993, lo que dejó un saldo de 19.565.240 dólares al 30 de junio de 2004.
Esta suma es igual a la retenida en la cuenta especial de cuotas impagadas, de acuerdo con la resolución 36/116 A de la Asamblea General (véase la nota 4 c)).
Nota 8 Superávit retenido autorizado
En su resolución 57/323, de 18 de junio de 2003, la Asamblea General decidió suspender la aplicación de lo dispuesto en el párrafo 5.5 del Reglamento Financiero con respecto a algunas misiones habida cuenta de su escasez de efectivo.
Esas misiones eran las siguientes: el Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (estado financiero XXXI), la Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (estado financiero XXXV), la Operación de las Naciones Unidas en Somalia (estado financiero XXXVI), la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití, la Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití y la Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (estado financiero XXIV), la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (estado financiero XXXVIII) y la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (estado financiero XXV).
Nota 9 Superávit por transferir para la adquisición de existencias para el despliegue estratégico
Según lo dispuesto en la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se ha autorizado la transferencia de 95.978.945 dólares y 45.567.055 dólares de las reservas y los saldos de los fondos de la FPNU (estado financiero XXX) y de la UNMIH (estado financiero XXXII), respectivamente, a fin de financiar existencias para el despliegue estratégico, que se depositarán en la cuenta de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) (estado financiero XXI).
Los Estados Miembros tenían la opción de transferir su parte de los superávit directamente a la Base Logística o la opción de que se les devolviera la parte que les correspondía cuando pagaran una cuota aparte para existencias para el despliegue estratégico.
Algunos Estados Miembros optaron por transferir su parte de los superávit directamente a la Base Logística y, por consiguiente, se han transferido los superávit de 54.690.848 dólares y 25.815.321 dólares directamente de la FPNU y la UNMIH, respectivamente.
Otros Estados Miembros optaron por pagar una cuota aparte para existencias para el despliegue estratégico, por lo que se les han reintegrado las sumas de 11.649.854 dólares y 5.639.962 dólares de los superávit de la FPNU y la UNMIH, respectivamente.
Los superávit restantes por valor de 29.638.243 dólares y 14.111.772 dólares de la FPNU y la UNMIH, respectivamente, se reintegrarán a los Estados Miembros en el momento en que paguen la cuota aparte destinada a financiar las existencias para el despliegue estratégico.
En la actualidad quedan por cobrar 13.581.780 dólares a Estados Miembros.
Nota 10 Existencias para el despliegue estratégico
Mediante la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se autorizó el uso de la suma de 141.546.000 dólares para la compra de existencias para el despliegue estratégico.
En el informe del Secretario General A/56/870 se indicó que, a medida que las existencias se usaran o distribuyeran, la Secretaría las repondría cargando el costo correspondiente de reposición al presupuesto de la misión que las recibiese.
Para llevar las cuentas de las reposiciones de existencias para el despliegue estratégico, se ha establecido un fondo rotatorio separado en el que se contabilizan todas esas transacciones.
El superávit acumulado al final del ejercicio económico, que incluye partidas como las economías de períodos anteriores y diferencias resultantes de las fechas distintas en que se contabilizan los ingresos cuando se transfieren las existencias y en que realmente se hace la reposición, se arrastra al ejercicio económico siguiente, durante el cual está disponible.
Nota 11 Antigüedad de las cuotas por cobrar
Las cuotas de los Estados Miembros han estado pendientes de pago durante los períodos que se indican en el cuadro V.1 infra.
La política de las Naciones Unidas es no hacer reservas para cubrir demoras en el cobro de las cuotas.
Cuadro V.1 Cuotas pendientes de pago
(En miles de dólares EE.UU.
Nota 12 Equipo no fungible
En el cuadro V.2 figura el valor del equipo no fungible, según su costo inicial, de las misiones de mantenimiento de la paz, según los registros del inventario acumulativo de las Naciones Unidas al 30 de junio de 2004.
De conformidad con las normas contables de las Naciones Unidas, el equipo no fungible no se incluye en el activo fijo de la Organización sino que se carga a las consignaciones corrientes en el momento de su adquisición.
Cuadro V.2 Valor del equipo no fungible
(En miles de dólares EE.UU.
Nota 13 Obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación
a) En ninguno de los estados de cuentas de las Naciones Unidas se han reconocido expresamente las obligaciones que se derivan del costo del seguro médico después de la separación del servicio ni de otros tipos de prestaciones por terminación del servicio que habrá que pagar a los funcionarios cuando dejen la Organización.
Esos pagos se prevén en el presupuesto ordinario y en las operaciones de mantenimiento de la paz y los gastos que efectivamente se hacen en cada ejercicio económico se contabilizan como gastos corrientes.
b) Los funcionarios que dejan de trabajar para la Organización tienen derecho a cobrar los días de vacaciones no utilizados que hayan acumulado hasta un máximo de 60 días.
Se calcula que, al 30 de junio de 2004, las obligaciones de la Organización en relación con el pago de esos días de vacaciones acumulados correspondientes a operaciones de mantenimiento de la paz eran de entre 30 y 35 millones de dólares.
c) Algunos funcionarios tienen derecho a prima de repatriación y al pago de gastos relacionados con su traslado una vez terminado su servicio en la Organización, según el número de años que hayan trabajado.
Se calcula que, al 30 de junio de 2004, las obligaciones de la Organización en concepto de primas de repatriación y prestaciones afines en relación con las operaciones de mantenimiento de la paz eran de entre 13 y 18 millones de dólares.
El presente informe no ha sido modificado para tener en cuenta lo solicitado por la Asamblea General en la resolución 59/264, párr.
8, dado que el informe se preparó antes de que se aprobara dicha resolución.
Código de fondos del IMIS para las existencias para el despliegue estratégico.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz observó que “al realizar llamadas internacionales por medio de portadores y redes con distintos protocolos de señalización resulta difícil, desde el punto de vista técnico, comenzar a cobrar la llamada únicamente después de que el abonado llamado responde.
Además, dependiendo del número de pasos necesarios para completar la llamada, la calidad de la red y el tiempo que el abonado llamado tarda en responder el teléfono una vez que éste comienza a sonar, el establecimiento de una conexión telefónica internacional puede tardar entre 20 y 80 segundos.
Por consiguiente, no es inhabitual, incluso entre los proveedores de servicios telefónicos comerciales, que se necesite cierto período de gracia antes de que el sistema de facturación comience a registrar la duración de la llamada telefónica internacional”.
A/59/5 (Vol.
x
xi
xii
xiii
xiv
xv
3,5
2,5
1,5
0,5