# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 113 del programa
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas
Carta de fecha 8 de julio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente del Níger ante las Naciones Unidas
En nombre del Gobierno de mi país, tengo el honor de dirigirme a usted para expresar nuestro interés en solicitar una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta de las Naciones Unidas.
Deseo comenzar asegurándole que estamos firmemente decididos a cumplir nuestras obligaciones financieras, a pesar de la gravedad de los problemas a que nos enfrentamos.
No obstante, estamos convencidos de que, dada la extremada importancia de las cuestiones que deben abordar las Naciones Unidas en los próximos meses, existen motivos de peso para que se conceda a mi país la excepción que solicita.
No cabe duda de que el impulso del proceso de reforma de las Naciones Unidas es cada vez mayor, de lo que son muestra las intensas deliberaciones que han celebrado los Estados Miembros bajo su dirección.
El Gobierno del Níger está convencido de que las decisiones que se adopten antes de la Cumbre de septiembre y en el transcurso de ella revestirán una importancia histórica.
Creemos y esperamos que usted estará de acuerdo en que los Estados Miembros que deseen participar constructivamente en las deliberaciones sobre la reforma de las Naciones Unidas no deben quedar excluidos del proceso de adopción de decisiones.
Así pues, el Gobierno de mi país desea solicitar a la Asamblea General que adopte cuanto antes las medidas oportunas para conceder al Níger la exención con arreglo al Artículo 19.
Con este fin, quisiéramos pedir que esta cuestión de tan suma importancia se trate en el plenario de la Asamblea General a primeros de julio e instar a los Estados Miembros a que actúen sin demora en interés de toda la Organización.
(Firmado) Boubacar Boureima Encargado de Negocios interino