# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 136 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
Informe sobre la ejecución del presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General
Corrección
Párrafo 10
El texto del párrafo 10 debe ser como sigue:
La reducción de las necesidades de recursos obedeció a un descenso del promedio efectivo de la dotación durante los 12 meses, equivalente a 11.491 efectivos, frente a la dotación presupuestada de 12.740 efectivos.
El presupuesto (véase A/57/681, publicado el 18 de diciembre de 2002) para el período correspondiente se preparó de conformidad con el plan de reducción del componente militar de la Misión descrito por el Secretario General en los párrafos 28 a 32 de su informe al Consejo de Seguridad de fecha 5 de septiembre de 2002 (S/2002/987), que el Consejo refrendó en su resolución 1436 (2002).
Durante ese período, la Misión aceleró la reducción gradual y la retirada de la fuerza militar de acuerdo con el plan de retirada de modificación del statu quo en cuatro etapas, hecho suyo por el Consejo en su resolución 1492 (2003), de 18 de julio de 2003, en que se preveía la retirada completa de las tropas de mantenimiento de la paz en diciembre de 2004, a más tardar.
La disminución del promedio de efectivos se tradujo en menores necesidades por concepto de reembolso de los costos estándar de los contingentes, rotación y repatriación, raciones, licencia de descanso y prestaciones diarias de los contingentes, y despliegue de equipo propiedad de los contingentes.