# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 7 del programa provisional*
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas
Cartas idénticas de fecha 12 de agosto de 2005 dirigidas al Secretario General y al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de negocios interino de la Misión Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas
En nombre de la Unión Europea, tengo el honor de apoyar la petición de fecha 12 de agosto de 2005 de la Misión Permanente de Israel ante las Naciones Unidas, formulada de conformidad con el artículo 14 del reglamento de la Asamblea General, de que se incluya en el programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General un tema suplementario titulado “Recordación del Holocausto”, dentro del epígrafe “Promoción de los derechos humanos”.
Bulgaria y Rumania, países adherentes; Croacia, país candidato; Bosnia y Herzegovina y la ex República Yugoslava de Macedonia, países del Proceso de Estabilización y Asociación y posibles candidatos; Islandia y Liechtenstein, países de la AELC y miembros del Espacio Económico Europeo, y Ucrania y la República de Moldova se adhieren a la presente carta.
(Firmado) Adam Thomson Encargado de negocios