# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
El 7 de octubre el Presidente del Comité formuló ante el Consejo de Seguridad una declaración en la que se resumían las deliberaciones del Comité sobre los progresos realizados en el cumplimiento de las condiciones señaladas por el Consejo para el levantamiento de las sanciones relativas a los diamantes y los productos de madera.
Los días 30 de noviembre y 10 de diciembre el Comité consideró el informe del Grupo de Expertos sobre Liberia (S/2004/955).
El 21 de diciembre, en el curso del examen de las sanciones por el Consejo de Seguridad el Presidente del Comité formuló ante el Consejo una declaración en la que se resumían las deliberaciones del Comité sobre el informe y las recomendaciones del Grupo de Expertos.
El 30 de diciembre el Comité aprobó su informe correspondiente a 2004 (S/2004/1025).
En su quinta sesión, celebrada el 4 de febrero de 2005, el Comité deliberó con los miembros del Grupo de Expertos, que había sido restablecido por el Consejo de Seguridad en virtud de la resolución 1579 (2004), para que la Presidenta del Comité pudiera esbozar algunas de las tareas que el Comité podría abordar a principios de 2005.
En el curso de consultas oficiosas celebradas el 23 de febrero, el Comité escuchó una presentación del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sobre la función de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL) en lo que respecta a la vigilancia de las sanciones.
El Comité examinó asimismo un cuadro comparativo en el que se apreciaban discrepancias entre la lista de personas sujetas a la prohibición de viajar y la lista de personas y entidades sujetas a la congelación de activos.
El 9 de marzo el Comité siguió deliberando sobre la armonización de los datos contenidos en las dos listas.
El 2 de mayo el Comité decidió armonizar el contenido de la lista de personas sujetas a la prohibición de viajar y la de personas y entidades sujetas a la congelación de activos e incorporar más datos de identificación en relación con algunos nombres incluidos en las dos listas para que todos los datos de identificación fueran idénticos en una y otra.
A modo de preparación para el examen por el Consejo de las prohibiciones a la importación de diamantes en bruto, el 9 de marzo el Comité escuchó una presentación del Presidente del Proceso de Kimberley, y el 16 de marzo consideró el informe preliminar del Grupo de Expertos, centrado en los diamantes (S/2005/176).
El 29 de marzo, en el curso del examen por el Consejo de las sanciones relativas a los diamantes, la Presidenta del Comité informó al Consejo acerca de las deliberaciones del Comité.
Los días 8 y 15 de junio el Comité examinó el último informe del Grupo de Expertos (S/2005/360).
El 16 de junio, en el marco del examen de las sanciones por el Consejo, la Presidenta formuló ante el Consejo una declaración en la que se resumían las deliberaciones del Comité sobre el informe y las recomendaciones del Grupo de Expertos.
Los días 29 de septiembre y 30 de noviembre de 2004 y 15 de junio de 2005 el Comité escuchó presentaciones de representantes de la Iniciativa Forestal de Liberia, alianza de muchos donantes encaminada a ayudar a los liberianos a crear condiciones propicias para el levantamiento de las sanciones en el contexto del restablecimiento de una base sostenible y ajustada a derecho para el sector forestal de Liberia.
Capítulo 12 Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1533 (2004) relativa a la República Democrática del Congo
El Comité establecido de conformidad con la resolución 1533 (2004) relativa a la República Democrática del Congo recibió del Consejo de Seguridad, el 12 de marzo de 2004, el mandato de supervisar y evaluar la aplicación de lo dispuesto en el párrafo 20 de la resolución 1493 (2003), por el que el Consejo impuso un embargo de armas a todos los grupos y milicias armados congoleños o extranjeros que operaran en el territorio de Kivu del Norte y del Sur y de Ituri, y a grupos que no fueran partes en el Acuerdo Global e Inclusivo, en la República Democrática del Congo.
El embargo se renovó en virtud de la resolución 1552 (2004).
En su resolución 1596 (2005) el Consejo amplió el embargo, que pasó a ser aplicable a cualquier destinatario en el territorio de la República Democrática del Congo, con excepción de las unidades del ejército y la policía nacionales, siempre que se cumplieran las condiciones indicadas en los párrafos 2 y 4 de la resolución.
Además, en su resolución 1596 (2005), el Consejo impuso una prohibición de viajar y una congelación de activos a quienes, según determinara el Comité, actuasen en contravención del embargo de armas, y dispuso que el Comité examinara las solicitudes de exención y decidiera al respecto.
Para 2004, el Consejo de Seguridad decidió elegir al Sr.
Abdallah Baali (Argelia) como Presidente del Comité, y determinó que las dos Vicepresidencias correspondieran a las delegaciones de Benin y Filipinas.
La Mesa no sufrió modificaciones en 2005.
Durante el período que abarca el informe, el Comité celebró 12 reuniones oficiosas para examinar distintas cuestiones relacionadas con el régimen de sanciones.
El 8 de septiembre de 2004 el Comité se reunió con el Grupo de Expertos restablecido de conformidad con la resolución 1552 (2004) para supervisar el embargo de armas renovado en dicha resolución.
En el curso de consultas oficiosas celebradas los días 12, 19 y 24 de enero y 2 de febrero de 2005, el Comité consideró el informe del Grupo de Expertos (S/2005/30).
En su reunión oficiosa del 27 de mayo, el Comité se reunió con el Grupo de Expertos restablecido con arreglo a la resolución 1596 (2005) para supervisar el embargo de armas impuesto por dicha resolución.
En sus reuniones oficiosas de los días 27 y 31 de enero, 1° de febrero y 27 de junio, el Comité intercambió opiniones sobre el embargo de armas y la labor del Grupo de Expertos con los representantes de Burundi, la República Democrática del Congo, Rwanda, Sudáfrica y Uganda.
En sus sesiones segunda y tercera, celebradas el 20 y el 25 de julio, el Comité se reunió con el Grupo de Expertos para examinar la labor y las recomendaciones del Grupo, y también para examinar el informe (S/2005/436) que había presentado en cumplimiento del párrafo 22 de la resolución 1596 (2005).
El Comité dirigió una nota verbal a todos los Estados, el 5 de mayo de 2004, así como cartas a los Estados ubicados en la región de la República Democrática del Congo, el 14 de mayo, en las que, entre otras cosas, les recordaba las disposiciones pertinentes de la resolución 1533 (2004) y la solicitud de informes que figuraba en el párrafo 9 de dicha resolución.
El Comité envió otra nota verbal a todos los Estados, el 11 de mayo de 2005, y remitió cartas a los Estados ubicados en la región de la República Democrática del Congo, el 20 de mayo, en las que, entre otras cosas, les recordaba las disposiciones pertinentes de la resolución 1596 (2005) y la solicitud de informes que figuraba en el párrafo 20 de dicha resolución.
Durante el período que abarca el informe, el Comité recibió respuestas de diez Estados en relación con esas solicitudes.
Durante el período que abarca el informe, el Comité recibió ocho notificaciones de Estados Miembros relativas a solicitudes de exención de la aplicación del embargo de armas con arreglo a lo prescrito en el apartado e) del párrafo 8 de la resolución 1533 (2004) y en el apartado c) del párrafo 2 y el párrafo 4 de la resolución 1596 (2005).
El 10 de febrero de 2005 el Comité aprobó su informe al Consejo de Seguridad correspondiente a 2004 (S/2005/81).
Capítulo 13 Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1540 (2004)
El 28 de abril de 2004, el Consejo de Seguridad, actuando en virtud del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas, aprobó la resolución 1540 (2004), relativa a la no proliferación de armas de destrucción en masa, por la que, entre otras cosas, estableció para un período no superior a dos años un Comité, que, recurriendo a otros expertos cuando correspondiera, examinara informes de los Estados Miembros sobre las medidas que hubieran adoptado o tuvieran previsto adoptar para aplicar la resolución.
Desde su creación, el Comité establecido en virtud de la resolución 1540 (2004) ha proseguido sus esfuerzos para alcanzar la plena capacidad operacional y comenzar a examinar los informes nacionales presentados por los Estados Miembros.
El 13 de agosto de 2004, el Comité aprobó las directrices para la realización de su labor, así como las directrices para la preparación de los informes nacionales que han de presentarse al Comité.
El 26 de septiembre, el Comité aprobó directrices para la contratación de expertos.
El 30 de septiembre, tras celebrar consultas entre los miembros, el Consejo de Seguridad convino en la elección de otros dos vicepresidentes del Comité, a saber, los delegados de Benin y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, complementando así su decisión anterior de elegir Presidente a Mihnea Ioan Motoc (Rumania) y Vicepresidente al delegado de las Filipinas, con lo cual quedó constituida la Mesa para 2005.
El 22 de octubre, el Comité decidió crear tres subcomités, cada uno de ellos encabezado por uno de los vicepresidentes.
En consonancia con la disposición de la resolución 1540 (2004) según la cual el Comité podía recurrir a otros expertos cuando correspondiera, el Secretario General nombró a ocho expertos de procedencia geográfica diversa para que prestaran asistencia al Comité en el examen de los informes nacionales (véanse S/2005/11 y S/2005/299).
En el párrafo 4 de la resolución 1540 (2004), el Consejo de Seguridad exhortó a los Estados a que presentaran un primer informe antes del 28 de octubre de 2004.
Para esa fecha, el Comité había recibido 51 informes nacionales.
Al 31 de julio de 2005 se habían recibido 120 informes nacionales.
También se recibió un informe de la Unión Europea.
Durante el período comprendido entre el 1° de agosto de 2004 y el 31 de julio de 2005, el Comité celebró ocho sesiones oficiales y 23 sesiones oficiosas.
Los subcomités han celebrado 21 sesiones.
En su cuarta sesión, celebrada el 13 de abril de 2005, el Comité escuchó exposiciones orales del Director General de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas, Rogelio Pfirter, y del representante del Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica, Gustavo Zlauvinen.
En su sexta sesión, celebrada el 6 de junio, el Comité aprobó una primera serie de siete borradores de cartas en respuesta a los informes nacionales recibidos.
Al 31 de julio, el Comité había aprobado 39 borradores de cartas en respuesta a los informes nacionales recibidos.
Los días 9 de diciembre de 2004 y 25 de abril y 20 de julio de 2005, el Comité presentó un informe al Consejo de Seguridad sobre los progresos realizados en su labor.
La sesión del 25 de abril fue la primera en que los tres Comités encargados de los diversos aspectos del terrorismo, a saber, el Comité establecido en virtud de la resolución 1267 (1999), el Comité establecido en virtud de la resolución 1373 (2001) y el Comité establecido en virtud de la resolución 1540 (2004), presentaron información al Consejo en la misma oportunidad.
La sesión del 20 de julio se estructuró de forma análoga.
En la sesión del 9 de diciembre, el Presidente del Comité establecido en virtud de la resolución 1540 (2004) presentó al Consejo de Seguridad el primer informe sobre la labor del Comité.
El Presidente presentó al Consejo los programas de trabajo primero y segundo del Comité en las sesiones celebradas el 25 de abril y el 20 de julio, respectivamente.
El Comité siguió insistiendo en que la transparencia era un objetivo importante de su labor.
El Presidente presentó información a los Estados Miembros el 16 de septiembre y, nuevamente, el 24 de febrero de 2005 juntamente con los presidentes del Comité establecido en virtud de la resolución 1267 (1999) y del Comité contra el Terrorismo.
También presentó información a la prensa el 27 de septiembre de 2004.
El Comité tiene la intención de establecer relaciones de trabajo con organizaciones internacionales, regionales y subregionales, según corresponda, a fin de facilitar la aplicación de la resolución 1540 (2004).
Seguirá informando de su labor a las organizaciones no pertenecientes al sistema de las Naciones Unidas mediante su participación en reuniones y conferencias pertinentes.
El Comité tiene la intención de estrechar su cooperación y sus relaciones con el Comité contra el Terrorismo y el Comité de Sanciones contra Al-Qaida y los talibanes, según lo dispuesto en la resolución 1566 (2004) del Consejo de Seguridad.
El Comité también mantiene y actualiza su propio sitio en la Web, en http://disarmament2.un.org/Committee1540/index.html
Capítulo 14 Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1572 (2004) relativa a Côte d'Ivoire
El Comité establecido en virtud de la resolución 1572 (2004) relativa a Côte d'Ivoire recibió del Consejo de Seguridad el mandato de supervisar la aplicación del régimen de sanciones impuesto en virtud de esa resolución.
El régimen de sanciones consiste en la imposición de un embargo de armas; restricciones de viaje respecto de las personas designadas por el Comité que constituyan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Côte d'Ivoire, en particular quienes obstaculicen los acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III, cualquier otra persona que sea hallada responsable de cometer graves violaciones de los derechos humanos y el derecho internacional humanitario en Côte d'Ivoire sobre la base de la información pertinente, toda otra persona que incite públicamente al odio y la violencia y toda otra persona que, según el Comité, contravenga el embargo de armas; y la congelación de fondos y otros activos financieros y recursos económicos de las personas y entidades designadas por el Comité.
El Comité aún no ha elaborado una lista de las personas a las que deben aplicarse tales medidas.
En 2004, la Mesa del Comité estuvo integrada por Gunter Pleuger (Alemania), que fue Presidente del 6 al 31 de diciembre.
Durante el período de 2005 que abarca el presente informe, Adamantios Th.
Vassilakis (Grecia) fue el Presidente y las delegaciones de Dinamarca y la República Unida de Tanzanía los vicepresidentes.
Durante el período que abarca el examen, el Comité celebró seis sesiones oficiales y varias consultas oficiosas para examinar diversas cuestiones relacionadas con el régimen de sanciones.
Conforme a lo dispuesto en el apartado e) del párrafo 8 de la resolución 1572 (2004) del Consejo de Seguridad, el Comité recibió y aprobó una solicitud de suministro de armas y material conexo, así como de capacitación y asistencia técnicas, exclusivamente en apoyo del proceso de reestructuración de las fuerzas de defensa y seguridad o para su utilización durante el mismo, en virtud de lo dispuesto en el apartado f) del párrafo 3 del Acuerdo de Linas-Marcoussis.
En su primera sesión, celebrada el 6 de diciembre de 2004, el Comité examinó el borrador de un comunicado de prensa en que se anunciaba la constitución del Comité y la preparación de comunicaciones a los Estados Miembros.
Ese mismo día se publicó el comunicado de prensa.
En su segunda sesión, celebrada el 26 de enero de 2005, el Comité hizo un balance de la labor realizada durante su breve existencia en 2004 y examinó su labor en 2005.
El 23 de febrero se convocó la tercera sesión del Comité, que se centró en los informes de aplicación recibidos de los Estados Miembros de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 15 de la resolución 1572 (2004) y el párrafo 13 de la resolución 1584 (2005).
Durante sus consultas oficiosas celebradas el 19 de abril, el Comité mantuvo conversaciones con los miembros del Grupo de Expertos sobre Côte d'Ivoire establecido en virtud del párrafo 7 de la resolución 1584 (2005).
En su cuarta sesión, celebrada el 19 de mayo, el Comité examinó la situación de las respuestas a una carta dirigida a los Estados miembros de la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental (CEDEAO) y a una nota verbal dirigida a todos los Estados Miembros relativa a la aplicación de las resoluciones 1572 (2004) y 1584 (2005).
A lo largo de consultas oficiosas y en su cuarta sesión, el Comité examinó el proyecto de directrices para la realización de su labor aprobado el 13 de junio; las directrices están disponibles en el sitio en la Web del Comité http://www.un.org/Docs/sc/committees/CITemplate.htm.
La quinta sesión del Comité, celebrada el 5 de julio, se convocó para examinar la situación de las respuestas a una carta dirigida a los Estados miembros de la CEDEAO y a una nota verbal dirigida a todos los Estados Miembros relativa a la aplicación de las resoluciones 1572 (2004) y 1584 (2005).
Al 31 de julio de 2005, habían respondido a la nota verbal 35 Estados Miembros.
En su sexta sesión, celebrada el 18 de julio, el Comité examinó el informe provisional del Grupo de Expertos sobre Côte d'Ivoire (S/2005/470) y decidió emitir un comunicado de prensa para anunciar que los informes sobre la supervisión de los medios de información preparados por la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire en cumplimiento de la resolución 1572 (2004) se presentarían al Comité mensualmente en vez de trimestralmente a partir de julio de 2005.
Capítulo 15 Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1591 (2005) relativa al Sudán
El Comité establecido en virtud de la resolución 1591 (2005) relativa al Sudán recibió del Consejo de Seguridad el mandato de supervisar las medidas mencionadas en el párrafo 7 de esa resolución, por la que se impuso un embargo de armas a todas las partes en el Acuerdo de Cesación del Fuego de Nyamena y a cualesquiera otros beligerantes en los estados de Darfur septentrional, Darfur meridional y Darfur occidental, en el Sudán.
El Comité también tiene el mandato de supervisar la aplicación de las medidas impuestas en virtud de los apartados d) y e) del párrafo 3 de la resolución 1591 (2005) relativas a la prohibición de viajes y la congelación de activos, y, entre otras cosas, designar las personas a las que deben aplicarse tales medidas.
El 29 de abril de 2005, el Consejo de Seguridad acordó elegir a Adamantios Th.
Vassilakis (Grecia) Presidente del Comité y el 4 de mayo acordó elegir a las delegaciones de la Argentina y las Filipinas para ocupar las dos vicepresidencias.
Desde su establecimiento el 29 de marzo de 2005 hasta el final del período que abarca el informe, es decir, el 31 de julio, el Comité convocó tres sesiones oficiales y dos consultas oficiosas para examinar distintas cuestiones relativas al régimen de sanciones.
En sus sesiones primera y segunda, celebradas el 5 y el 11 de mayo, el Comité examinó el borrador de nota verbal a todos los Estados y el de una carta a los Estados de la región del Sudán.
Las comunicaciones se enviaron después de que las aprobara el Comité.
En ambas comunicaciones se recordaban las disposiciones pertinentes de las resoluciones 1556 (2004) y 1591 (2005) y se pedía a los Estados información sobre las disposiciones que hubiesen tomado para aplicar las medidas relativas al embargo de armas, la prohibición de viajes y la congelación de activos.
Al finalizar el período que abarca el informe, el Comité había recibido 10 respuestas a las solicitudes formuladas.
De conformidad con lo dispuesto en el apartado b) del párrafo 3 de la resolución 1591 (2005), el Secretario General nombró un Grupo de Expertos el 30 de junio de 2005 (S/2005/428), para que llevara a cabo las tareas descritas en la resolución, entre otras cosas, para que prestara asistencia al Comité en la supervisión de las medidas mencionadas en los apartados d) y e) del párrafo 3 y el párrafo 7 de la resolución 1591 (2005) y en los párrafos 7 y 8 de la resolución 1556 (2004), y para que coordinara sus actividades como correspondiera con las operaciones en curso de la Misión de la Unión Africana en el Sudán.
En su tercera sesión, celebrada el 19 de julio, el Comité se reunió con el Grupo de Expertos para examinar el programa de trabajo del Grupo.
El Comité también examinó el proyecto de declaración de su Presidente, que presentó al Consejo de Seguridad el 22 de julio y que será el primer informe de 90 días presentado por el Comité al Consejo en cumplimiento de lo dispuesto en la resolución 1591 (2005).
Apéndices
I Composición del Consejo de Seguridad durante los años 2004 y 2005
Representantes y representantes adjuntos, suplentes e interinos acreditados ante el Consejo de Seguridad
A continuación figuran los representantes y representantes adjuntos, suplentes e interinos en el Consejo de Seguridad durante el período comprendido entre el 1°de agosto de 2004 y el 31 de julio de 2005.
* El mandato finalizó el 31 de diciembre de 2004.
** El mandato comenzó el 1° de enero de 2005.
Alemania*
Sr.
Joschka Fischera (Vicecanciller y Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Gunter Pleuger
Sr.
Wolfgang Trautwein
Sr.
Michael Freiherr von Ungern-Sternberg
Sr.
Christian Walter Much
Sr.
Heinrich Haupt
Sr.
Detlev Wolter
Sr.
Ulrich Seidenberger
Sr.
Edgar A. Gansen
Sr.
Dirk J.
A. Rotenberg
Sr.
Harald Braun
Sra.
Katja Wiesbrock
Sra.
Annette Priess
Sr.
Georg Enzweiler
Sr.
Martin Thümmel
Sr.
Stefan Delfs
Sra.
Julia Gross
Angola*
Sr.
João Bernardo de Mirandab (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Ismael Abraão Gaspar Martins
Sr.
Julio Helder de Moura Lucas
Sr.
Tete Antonio
Argelia
Sr.
Abdelaziz Belkhademc (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Abdallah Baali
Sr.
Mourad Benmehidi
Sr.
Larbi Katti
Sr.
Larbi El-Hadj Ali
Sr.
Mahieddine Djeffal
Sr.
Larbi Djacta
Sr.
Saad Maandi
Sr.
Abdelouahab Osmane
Sr.
Ali Hafrad
Sra.
Nadjeh Baaziz
Argentina**
Sr.
Rafael Antonio Bielsad (Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto)
Sr.
César Mayoral
Sr.
Alberto Pedro D'Alotto
Sr.
Aníbal Gutiérrez
Sr.
Roberto García Moritán
Sr.
Martín García Moritán
Sr.
Oscar Feito
Sr.
Gustavo Eduardo Ainchil
Sr.
Diego Desmoures
Sra.
María Fabiana Loguzzo
Sra.
Gabriela Martinic
Sr.
Mateo Estremé
Sr.
Guillermo Kendall
Sr.
Marcelo Gabriel Suárez Salvia
Sr.
Federico Alejandro Barttfeld
Sra.
María Josefina Martínez Gramuglia
Sr.
Alejandro Torres Lepori
Benin
Sr.
Rogatien Biaoue (Ministro de Relaciones Exteriores e Integración Africana)
Sr.
Joël Wassi Adechi
Sr.
Edouard Aho-Glele
Sr.
Jean-Francis R. Zinsou
Sra.
Nicole Elisha
Sr.
Bertin Anatole Babadoudou
Sra.
Fernande Houngbedji
Sr.
Eric Saizonou
Sr.
Thomas Guèdègbé
Sr.
Nicolas Codjo
Sr.
Karimou Z.
Alfa
Sr.
Ambroise Adanklounon
Sr.
Denis Babaekpa
Sr.
Albert Agossou
Sr.
Thédore Loko
Sr.
Thomas Adoumasse
Sr.
Bienvenu Houngbedji
Brasil
Sr.
Celso Luiz Nunes Amorimf (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Ronaldo Mota Sardenberg
Sr.
Henrique Valle
Sr.
Paulo Roberto Campos Tarrisse da Fontoura
Sr.
Martín García Moritán
Sra.
Irene Vida Gala
Sr.
Marcelo Baumbach
Sra.
Gilda Motta Santos-Neves
Sr.
Marcelo Marotta Viegas
Sr.
João Marcelo Galvão de Queiroz
Sr.
Luis Guilherme Nascentes da Silva
Chile*
Sra.
Soledad Alvear Valenzuelab (Ministra de Relaciones Exteriores)
Sr.
Heraldo Muñoz
Sr.
Cristián Maquieira
Sr.
Jaime Acuña
Sr.
Christian Rehren
Sr.
Claudio Rojas
Sr.
Armin Andereya
Sr.
Fernando Zalaquett
Sr.
Ignacio Llanos
Sr.
Rodrigo Donoso
Sr.
Andrés Landerretche
Sra.
Carla Serazzi
Sr.
Marcos López
Sr.
Pedro Bustos
Sra.
María Isabel Seguel
Sra.
Claudia Heiss
China
Sr.
Wang Guangya
Sr.
Zhang Yishan
Sr.
Cheng Jingye
Sr.
Li Junhua
Sr.
Guan Jian
Sr.
Li Song
Dinamarca**
Sr.
Per Stig Møllerg (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sra.
Ellen Margrethe Løj
Sr.
Lars Faaborg-Andersen
Sra.
Pernille Kardel
Sr.
Michael Starbaek Christensen
España*
Sr.
Miguel Angel Moratinos Cuyaubéh (Ministro de Asuntos Exteriores y Cooperación)
Sr.
Juan Antonio Yáñez-Barnuevo
Sr.
Íñigo de Palacio España
Sr.
Jorge Romeu Ramos
Sr.
Alfonso Barnuevo Sebastián de Erice
Sr.
Gonzalo Quintero Saravia
Sr.
Javier Colomina Piriz
Estados Unidos de América
Sr.
Roger Noriegai (Subsecretario de Estado para Asuntos del Hemisferio Occidental)
Sr.
John C. Danforth
Sr.
Stuart W. Holliday
Sr.
Patrick Kennedy
Sra.
Anne W. Patterson
Sr.
Sichan Siv
Sr.
Reed J. Fendrick
Sr.
Gordon Olson
Sr.
Charles N. Rostow
Sr.
Peter H. Vrooman
Sra.
Carolyn L. Willson
Sr.
Richard Grenell
Sr.
William Brencick
Sr.
Gerald Scott
Sr.
Frank C. Urbancic
Federación de Rusia
Sr.
Andrey I. Denisov
Sr.
Alexander V. Konuzin
Sr.
Konstantin K. Dolgov
Sr.
Sergey N. Karev
Sr.
Nikolay V. Chulkov
Sr.
Vadim S. Smirnov
Sr.
Dmitry A. Lobach
Sr.
Evgeny A. Stanislavov
Sr.
Victor L. Vasiliev
Sr.
Pavel R. Knyazev
Sr.
Vitaliy A. Leplinskiy
Sr.
Andrey A. Nikiforov
Sr.
Ilya Y. Avdeev
Sr.
Yuri M. Rudakov
Sr.
Albert V. Sitnikov
Sr.
Gleb F. Desyatnikov
Sr.
Dmitry V. Feoktistov
Filipinas
Sr.
Alberto Gatmaitan Romuloa (Secretario de Relaciones Exteriores)
Sr.
Jose De Veneciaj (Presidente de la Cámara de Representantes)
Sr.
Lauro L.
Baja, Jr.
Sr.
Bayani S.
Mercado
Sr.
Leslie B. Gatan
Sr.
Anacleto Rei A. Lacanilao III
Sra.
Maria Teresa L. Taguiang
Sra.
Maria Rosario Aguinaldo
Sr.
Meynardo Montealegre
Sr.
Patrick A. Chuasoto
Sra.
Marie Yvette L. Banzon
Sr.
Elmer Cato
Francia
Sr.
Michel Barnierb (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Renaud Muselieri (Secretario de Estado de Relaciones Exteriores)
Sr.
Pierre-André Wiltzerk (Alto Representante para la Seguridad y la Prevención de Conflictos)
Sr.
Jean-Marc de La Sablière
Sr.
Michel Duclos
Sr.
Jean-Luc Florent
Sr.
Jean Noël Poirier
Sra.
Brigitte Collet
Grecia**
Sr.
Petros G. Molyviatisl
(Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Adamantios Th.
Vassilakis
Sr.
Michael Daratzikis
Sra.
Alexandra Papadopoulou
Sra.
Maria Telalian
Sr.
Ioannes Andreades
Sr.
Vassilis Papadopoulos
Sra.
Eleftheria Yannakou
Sr.
Georgios Koutsolelos
Sra.
Anna-Maria-Eleni Boura
Sr.
Nikolaos Pitsolis
Japón**
Sr.
Itsunori Onoderak
(Secretario Parlamentario de Relaciones Exteriores)
Sr.
Kenzo Oshima
Sr.
Shinichi Kitaoka
Sr.
Toshiro Ozawa
Sr.
Koji Haneda
Sr.
Takahisa Kawakami
Sr.
Hiroshi Ishikawa
Sr.
Hiroshi Matsuura
Pakistán*
Sr.
Makhdum Khusro Bakhtyarb (Ministro de Estado de Relaciones Exteriores)
Sr.
Munir Akram
Sr.
Masood Khalid
Sr.
Aizaz Ahmad Chaudhry
Sr.
Sohail Mahmood
Sr.
Tariq Salim Chaudhry
Sr.
Asim Iftikhar Ahmad
Sr.
Khalil-ur-Rahman Hashmi
Sr.
Syed Haider Shah
Sr.
Imran Ahmed Siddiqui
Sr.
Bilal Hayee
Rumania
Sr.
Mircea Geoanab (Ministro de Relaciones Exteriores)
Sr.
Mihnea Motoc
Sr.
Gheorghe Dumitru
Sr.
Marius Ioan Dragolea
Sr.
Ionut Suseanu
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Sr.
Jack Straw, M. P.b (Secretario de Estado de Relaciones Exteriores y del Commonwealth)
Sr.
Bill Rammell, M. P.m (Subsecretario Parlamentario de Estado, Oficina de Relaciones Exteriores y del Commonwealth)
Sir Emyr Jones Parry, KCMG
Sr.
Adam Thomson
Sr.
Julian King
Sr.
John Grainger
Sr.
David Broucher
Sr.
Huw Llewellyn
Sr.
Nick Carrick
Sr.
Paul Johnston
Sra.
Vanessa Howe-Jones
Sra.
Catherine Brooker
Sr.
Adam Bye
Sr.
Christophe McBride
Sr.
Ian Collard
Sr.
Paddy Davie
Sra.
Rosemary Davis
Sr.
Justin McKenzie Smith
Sra.
Anne Power
Sra.
Samantha Purdy
Sr.
Simon Williams
Sra.
Ying Yee
Sr.
Gavin Watson
República de Unida de Tanzanía**
Sra.
Asha-Rose Migirok
(Ministra de Desarrollo Comunitario, Género e Infancia)
Sr.
Augustine P. Mahiga
Sr.
Tuvako N. Manongi
Sra.
Begum K. Taj
Notas
a Participó en las sesiones 5041ª y 5043ª, celebradas los días 22 y 24 de septiembre de 2004.
b Participó en la 5041a sesión, celebrada el 22 de septiembre de 2004.
c Presidió la 5100a sesión, celebrada el 14 de diciembre de 2004.
d Presidió las sesiones 5110a y 5111a, celebradas los días 12 y 13 de enero de 2005.
e Presidió las sesiones 5129ª y 5131ª, celebradas los días 23 y 25 de febrero de 2005.
f Participó en las sesiones 5041ª y 5110ª, celebradas el 22 de septiembre de 2004 y el 12 de enero de 2005.
g Presidió las sesiones 5187ª y 5188ª, celebradas los días 26 y 27 de mayo de 2005.
h Presidió las sesiones 5041ª y 5043ª, celebradas el 22 y 24 de septiembre de 2004.
i Participó en la 5110ª sesión, celebrada el 12 de enero de 2005.
j Participó en la 5052ª sesión, celebrada el 6 de octubre de 2004.
k Participó en la 5129ª sesión, celebrada el 23 de febrero de 2005.
l Presidió la 5225ª sesión, celebrada el 12 de julio de 2005.
m Presidió la 5052ª sesión, celebrada el 6 de octubre de 2004.
III Presidentes del Consejo de Seguridad
Los siguientes representantes ocuparon la Presidencia del Consejo de Seguridad durante el período comprendido entre el 1° de agosto de 2004 y el 31 de julio de 2005:
a Sr.
Miguel Angel Moratinos Cuyaubé, Ministro de Asuntos Exteriores y Cooperación de España, presidió las sesiones 5041a y 5043a, celebradas el 22 y 24 septiembre de 2004.
b El Sr.
Bill Rammell, M.P., Subsecretario Parlamentario de Estado, Oficina de Relaciones Exteriores y del Commonwealth del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, presidió la 5052a sesión, celebrada el 6 de octubre de 2004.
c El Sr.
Abdelaziz Belkhadem, Ministro de Relaciones Exteriores de Argelia, presidió la 5100ª sesión, celebrada el 14 de diciembre de 2004.
d El Sr.
Rafael Antonio Bielsa, Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de la Argentina, presidió las sesiones 5110ª y 5111ª, celebradas los días 12 y 13 de enero de 2005.
e El Sr.
Rogatien Biaou, Ministro de Relaciones Exteriores e Integración Africana de Benin, presidió las sesiones 5129ª y 5131ª, celebradas los días 23 y 25 de febrero de 2005.
f El Sr.
Per Stig Møller, Ministro de Relaciones Exteriores de Dinamarca, Presidió las sesiones 5187ª y 5188ª, celebradas los días 26 y 27 de mayo de 2005.
g El Sr.
Petros G. Molyviatis, Ministro de Relaciones Exteriores de Grecia, presidió la 5225ª sesión, celebrada el 12 de julio de 2005.
IV Comunicaciones del Presidente del Consejo de Seguridad o del Secretario General emitidas durante el período comprendido entre el 1° de agosto de 2004 y el 31 de julio de 2005
* Véase la nota del Presidente del Consejo de Seguridad de 18 de abril de 2005 (S/2005/251).
La situación en Somalia
La situación en Timor-Leste
La situación en el Afganistán
Amenazas a la paz y la seguridad internacionales causadas por actos terroristas
Informes del Secretario General sobre el Sudán
La cuestión relativa a Haití
La situación en Liberia
La situación en Sierra Leona
La situación relativa a la República Democrática del Congo
La situación en la región de los Grandes Lagos
La situación en la República Centroafricana
La situación relativa al Sáhara Occidental
La situación en Guinea-Bissau
Misión del Consejo de Seguridad
No proliferación de armas de destrucción en masa
Armas pequeñas
Cuestiones transfronterizas en el África occidental
* Véase la nota del Presidente del Consejo de Seguridad de 18 de abril de 2005 (S/2005/251).
La situación relativa al Iraq*
Carta de fecha 31 de marzo de 1998 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Papua Nueva Guinea ante las Naciones Unidas
Cuestión de India-Pakistán
Comunicaciones sobre la situación en África
Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos, entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994
Comunicaciones sobre las relaciones entre la República Democrática del Congo y Uganda
La situación relativa a Rwanda
Comunicaciones sobre las relaciones entre el Camerún y Nigeria
La situación en Tayikistán y a lo largo de la frontera entre Tayikistán y el Afganistán
viii