# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 107 y 114 del programa
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Gestión de los recursos humanos
Personal proporcionado gratuitamente por gobiernos y otras entidades
Informe del Secretario General
Introducción
Alcance y escala del análisis estadístico
El presente informe se ha preparado de conformidad con la resolución 57/281 B de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, en la que se pidió al Secretario General que presentara, cada dos años, información sobre la utilización del personal proporcionado gratuitamente con indicación de su nacionalidad, la duración del servicio, el departamento en que había estado empleado y las funciones desempeñadas.
El presente informe actualiza el informe anual anterior (A/57/721), y corresponde al período comprendido entre el 1° de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2004.
Este es el primer informe bienal que se presenta a la Asamblea General desde la aprobación de su resolución 57/281 B, en virtud de la cual la periodicidad de los informes sobre la situación del personal proporcionado gratuitamente por gobiernos y otras entidades pasó de anual a bienal.
La información presentada corresponde a los años civiles 2003 y 2004.
La metodología utilizada para la recopilación y el análisis estadístico de los datos del presente informe se amplió a fin de dar cumplimiento a la resolución 57/281 B de la Asamblea General.
En lugar de presentar un resumen de los datos disponibles al final del período, en este informe se presenta el total acumulativo de todo un año civil por tipo de personal proporcionado gratuitamente.
El cambio de metodología contribuyó a aumentar las cifras generales del personal proporcionado gratuitamente en 2003 y 2004, y permitió indicar mejor las funciones desempeñadas por el personal proporcionado gratuitamente de tipo I y II.
El personal de tipo I prestó servicios con arreglo a un régimen establecido (véase ST/AI/1999/6) y comprende tres categorías: pasantes, expertos auxiliares y expertos en cooperación técnica prestados a título no reembolsable.
El personal de tipo II es el proporcionado a las Naciones Unidas por un gobierno u otra entidad encargada de remunerar los servicios de esos funcionarios, que no prestan servicios con arreglo a ningún otro régimen establecido (ibíd.).
La información sobre cada tipo de personal correspondiente a cada año se desglosa por nacionalidad y departamento, y se ofrecen datos agregados, en los casos pertinentes, para el resto de los indicadores solicitados por la Asamblea General, como las funciones desempeñadas y la duración del servicio.
Por ello, se anexan 10 cuadros al presente informe.
Si bien la mencionada metodología ampliada contribuyó a que las cifras correspondientes al personal de tipo II en 2003 y 2004 fueran mayores, este aumento se debió fundamentalmente a la expansión de las operaciones de emergencia y socorro humanitario organizadas por la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios.
Para tratar de ajustar la información que figura en este informe a la contenida en otros presentados a la Asamblea General, como el informe del Secretario General sobre la composición de la Secretaría, se incluyen por primera vez datos y análisis estadísticos sobre el sexo para cada año, tipo y categoría del personal proporcionado gratuitamente.
Personal de tipo I proporcionado gratuitamente durante 2003 y 2004
En los cuadros I a VI se ofrecen datos sobre el personal de tipo I proporcionado gratuitamente en 2003 y 2004.
En los cuadros I y II se desglosan por nacionalidad los datos correspondientes a 2003 y 2004 en las tres categorías de personal de tipo I (pasantes, expertos auxiliares y expertos en cooperación técnica).
Análogamente, en los cuadros III y IV los datos de 2003 y 2004 se desglosan por departamento, en las tres categorías.
En los cuadros V y VI se ofrece información sobre las funciones desempeñadas por los expertos auxiliares y los expertos en cooperación técnica en 2003 y 2004, respectivamente.
Según el desglose por nacionalidad, la cifra total del personal de tipo I proporcionado gratuitamente en 2003 fue de 11.149 personas pertenecientes a 111 nacionalidades.
En 2004 esa cifra aumentó a 1.290, y estuvieron representadas 114 nacionalidades.
Este incremento obedeció al aumento del número de pasantes, que constituyó la mayoría de este grupo de personal.
El cambio de metodología mencionado en el párrafo 3 tuvo un efecto evidente en la cifra correspondiente a los pasantes.
A finales de 2002 había 142 pasantes.
El total acumulativo hizo que esta cifra se multiplicara por casi siete, hasta llegar a 1.057 pasantes en 2003, lo que representa el 92% del personal proporcionado gratuitamente de tipo I.
Su número volvió a aumentar en 2004, hasta alcanzar los 1.201 (93%).
El número de expertos auxiliares y de expertos en cooperación técnica disminuyó.
Había 124 expertos auxiliares a finales de 2002, 78 en 2003 y 77 en 2004.
El número de expertos en cooperación técnica disminuyó de 35 a finales de 2002 a 14 en 2003 y a 12 en 2004.
La duración normal de una pasantía es de dos meses (véase ST/AI/2000/9, sección 3.1), mientras que los expertos auxiliares y los expertos en cooperación técnica suelen prestar servicios durante un período inicial de hasta un año (véase ST/AI/1999/6, sección 6.1).
En cuanto a la distribución por sexo, las mujeres constituyeron el 63% del personal proporcionado gratuitamente de tipo I en 2003 y el 61% en 2004.
Personal de tipo II proporcionado gratuitamente durante 2003 y 2004
En los cuadros VII a X figura la información sobre el personal proporcionado gratuitamente de tipo II, que se ha compilado utilizando la misma metodología que para el personal de tipo I.
En los cuadros VII y VIII se indican los totales acumulativos desglosados por nacionalidad y por sexo para 2003 y 2004, respectivamente.
En los cuadros IX y X se presentan esos mismos datos, pero organizados por departamento y con información sobre la categoría y las funciones desempeñadas, así como sobre la duración del servicio.
Solo dos entidades utilizaron personal proporcionado gratuitamente de tipo II durante el período de dos años que abarca el informe: la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (CESPAO) en 2003 y la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios en 2003 y 2004.
Según el desglose por nacionalidad, en 2003 se registró un total de 53 funcionarios proporcionados gratuitamente de tipo II, y 23 nacionalidades estuvieron representadas en las diferentes operaciones de emergencia y socorro llevadas a cabo en todo el mundo.
De esas 53 personas, tres participaron en más de una operación de socorro, por lo que el número total asciende a 56.
De ese total, 34 personas prestaron sus servicios en las operaciones de socorro de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios en virtud de los arreglos del equipo de las Naciones Unidas para la evaluación y coordinación en caso de desastre y otras 21 conforme a los acuerdos de reserva que se establecieron en cumplimiento de la resolución 46/182 de la Asamblea General (sección IV, párrs.
27 y 28).
El otro funcionario fue un experto en hidrología proporcionado por el Gobierno de Alemania a la CESPAO por un período de dos años, hasta el 31 de diciembre de 2003.
En 2003, la duración media del servicio del personal proporcionado gratuitamente de tipo II fue de 2,6 meses.
Como ejemplo de las operaciones ejecutadas durante 2003 cabe mencionar las que se realizaron tras los terremotos ocurridos en Argelia, la República Islámica del Irán y Turquía, y las inundaciones o desprendimientos de tierra que sucedieron en Kirguistán, Sri Lanka y el Sudán.
Según el desglose por nacionalidad, en 2004 hubo un total de 85 funcionarios proporcionados gratuitamente de tipo II, pertenecientes a 33 nacionalidades, y todos prestaron sus servicios conforme a los arreglos de reserva de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios o los arreglos del equipo de las Naciones Unidas para la evaluación y coordinación en caso de desastre.
Veintidós personas prestaron servicios en más de una operación de socorro debido a su disponibilidad o conocimientos especializados, con lo que la cifra total asciende a 107.
De ese total, 78 funcionarios prestaron servicios conforme a los arreglos del equipo de las Naciones Unidas para la evaluación y coordinación en caso de desastre y 29 conforme a los arreglos de reserva.
En 2004, la duración media del servicio del personal proporcionado gratuitamente de tipo II fue de 1,8 meses.
Como ejemplo de las operaciones llevadas a cabo en 2002 cabe mencionar las realizadas después de las inundaciones o los tifones que asolaron a Bangladesh, Haití, Jamaica, Micronesia, la República Dominicana, y Vanuatu, y tras la catástrofe provocada por el tsunami a finales de 2004.
En cuanto a la distribución por sexo, las mujeres constituyeron el 19% del personal proporcionado gratuitamente de tipo II en 2003 y el 26% en 2004.
Conclusiones y recomendación
La metodología empleada para la recopilación y el análisis estadístico de los datos incluida en el presente informe se amplió en alcance y escala a fin de dar cumplimiento a la resolución 57/281 B de la Asamblea General.
En lugar de proporcionar un resumen de los datos disponibles al final del período, se ha empleado una metodología que proporciona la información acumulativa correspondiente a todo el año civil, lo que ha contribuido al aumento de las cifras correspondientes al personal proporcionado gratuitamente en 2003 y 2004.
El efecto de este cambio en la presentación de la información es particularmente notable en el caso del personal de tipo I, cuyo número aumentó de 301 a finales de 2002 a 1.151 en el año civil 2003 y a 1.291 en el año civil 2004.
La cifra de funcionarios proporcionados gratuitamente de tipo II aumentó de 1 a finales de 2002 a 53 en 2003 y a 85 en 2004.
El aumento se debe fundamentalmente al volumen y al número de las operaciones de emergencia y de socorro en todo el mundo.
Tanto en 2003 como en 2004 las mujeres constituyeron más del 60% del personal proporcionado gratuitamente de tipo I.
Aunque el porcentaje fue inferior en el caso del personal de tipo II, también aumentó, pasando del 19% en 2003 al 26% en 2004.
El Secretario General recomienda que la Asamblea General tome nota del informe.
Anexo
Información sobre el personal proporcionado gratuitamente en 2003 y 2004
Siglas utilizadas en los cuadros
ACNUDH Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
CEPA Comisión Económica para África
CEPAL Comisión Económica para América Latina y el Caribe
CEPE Comisión Económica para Europa
CESPAO Comisión Económica y Social para Asia Occidental
CESPAP Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
DAD Departamento de Asuntos de Desarme
DAES Departamento de Asuntos Económicos y Sociales
DAP Departamento de Asuntos Políticos
DG Departamento de Gestión
DG/OGRH Departamento de Gestión/Oficina de Gestión de Recursos Humanos
DG/OSCA Departamento de Gestión/Oficina de Servicios Centrales de Apoyo
DGACM Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias
DIP Departamento de Información Pública
DOMP Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
FNUCI Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional
OAEA Oficina del Asesor Especial para África
OAJ Oficina de Asuntos Jurídicos
OCAH Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios
OESG Oficina Ejecutiva del Secretario General
OHRLLS Oficina del Alto Representante para los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo
ONUDD Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito
ONUG Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
ONU-Hábitat Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos
ONUN Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi
ONUV Oficina de las Naciones Unidas en Viena
ORESG/NCA Oficina del Representante Especial del Secretario General para la Cuestión de los Niños y los Conflictos Armados
OSSI Oficina de Servicios de Supervisión Interna
PNUMA Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
UNCTAD Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo
UNDAC Equipo de las Naciones Unidas para la evaluación y coordinación en casos de desastre
UNSECOORD Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas
Cuadro I Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: resumen desglosado por nacionalidades, 1° de enero a 31 de diciembre de 2003
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2003 fue de 111.
Cuadro II Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: resumen desglosado por nacionalidades, 1° de enero a 31 de diciembre de 2004
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2004 fue de 114.
Cuadro III Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: resumen desglosado por departamentos, 1° de enero a 31 de diciembre de 2003
a El número total de pasantes en 2003 fue de 1.057; la diferencia entre la cifra de base (1.057) y el número acumulativo de pasantías por departamento (1.062) se debe a que cinco pasantes estuvieron empleados en más de un departamento u oficina.
b El número total de expertos asociados en 2003 fue de 78; la diferencia entre la cifra de base (78) y el número acumulativo de expertos asociados por departamento (84) se debe a que seis de los expertos asociados estuvieron empleado en más de un departamento u oficina.
Cuadro IV Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: resumen desglosado por departamentos, 1° de enero a 31 de diciembre de 2004
a El número total de pasantes en 2004 fue de 1.201; la diferencia entre la cifra de base (1.201) y el número acumulativo de pasantías por departamento (1.204) se debe a que cinco pasantes estuvieron empleados en más de un departamento u oficina.
b El número total de expertos asociados en 2004 fue de 77; la diferencia entre la cifra de base (77) y el número acumulativo de expertos asociados por departamentos (83) se debe a que seis de los expertos asociados estuvieron empleado en más de un departamento u oficina.
Cuadro V Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: funciones desempeñadas por los expertos asociados y los expertos en cooperación técnica, 1° de enero a 31 de diciembre de 2003
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2003 fue de 111.
Cuadro VI Personal proporcionado gratuitamente de tipo I: funciones desempeñadas por los expertos asociados y los expertos en cooperación técnica, 1° de enero a 31 de diciembre de 2004
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2004 fue de 114.
Cuadro VII Personal proporcionado gratuitamente de tipo II: resumen desglosado por nacionalidades, 1° de enero a 31 de diciembre de 2003
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2003 fue de 23.
Cuadro VIII Personal proporcionado gratuitamente de tipo II: resumen desglosado por nacionalidades, 1° de enero a 31 de diciembre de 2004
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2004 fue de 33.
Cuadro IX
Personal proporcionado gratuitamente de tipo II: resumen desglosado por departamentos, nacionalidades, funciones, número de personas empleadas y duración del servicio, 1° de enero a 31 de diciembre de 2003
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2003 fue de 23.
a La cifra total correspondiente al personal de tipo II en 2003 fue de 53; la diferencia entre la cifra de base (53) y el número total de personas empleadas (56) se debe a que tres personas realizaron más de una función.
Cuadro X Personal proporcionado gratuitamente de tipo II: resumen desglosado por departamentos, nacionalidades, funciones, número de personas empleadas y duración del servicio,
1° de enero a 31 de diciembre de 2004
Nota: El número total de nacionalidades representadas en 2004 fue de 33.
a La cifra correspondiente al personal total de tipo II en 2004 fue de 85; la diferencia entre la cifra de base (85) y el número total de personas empleadas (107) se debe a que 22 personas realizaron más de una función.