# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 53 y 55 del programa
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo
de Seguridad y del aumento del número de sus miembros
y cuestiones conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Nota verbal de fecha 20 de julio de 2005 dirigida al Secretario General por la Misión Permanente de Costa Rica ante las Naciones Unidas
La Misión Permanente de Costa Rica saluda atentamente al Secretario General de las Naciones Unidas y tiene el honor de adjuntar el documento titulado “Elecciones por fatiga: algunas consideraciones sobre el procedimiento propuesto para elegir nuevos miembros permanentes del Consejo de Seguridad”, preparado por el Gobierno de Costa Rica como aportación a la labor que se viene realizando para reformar y revitalizar el Consejo de Seguridad y las Naciones Unidas en general.
La Misión Permanente de Costa Rica desearía solicitar que el documento adjunto se distribuya como documento de la Asamblea General en relación con los temas 53 y 55 del programa.
Anexo de la nota verbal de fecha 20 de julio de 2005 dirigida al Secretario General por la Misión Permanente de Costa Rica ante las Naciones Unidas
Elecciones por fatiga: algunas consideraciones sobre el procedimiento propuesto para elegir nuevos miembros permanentes del Consejo de Seguridad
Como señalara en su informe el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, “la eficacia del sistema mundial de seguridad colectiva, al igual que la de cualquier otro ordenamiento jurídico, depende en última instancia no sólo de la legalidad de las decisiones sino también de que haya una idea común de que son legítimas ”.
En este contexto, todos los esfuerzos por reformar el Consejo de Seguridad deben tener como objetivo primordial aumentar su legitimidad y, en consecuencia, su eficacia.
Por tanto, al estudiar las propuestas de ampliación del Consejo de Seguridad y, en particular, las propuestas para la posible creación de nuevos puestos de miembros permanentes (que figuran, por ejemplo, en A/59/L.64 y A/59/L.67), debemos examinar si esas iniciativas aumentarían la legitimidad del Consejo de Seguridad.
Si hubiera acuerdo amplio para aumentar la composición del Consejo de Seguridad en la categoría de miembros permanentes, la selección de los nuevos miembros permanentes no sería polémica; sus nombres surgirían de forma natural como resultado de un acuerdo general y concluyente sobre uno o más Estados que tengan la competencia necesaria para contribuir sustancialmente al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, por lo que su presencia continua en el Consejo no sólo sería deseable, sino también indispensable.
En cambio, un proceso electoral polémico, caracterizado por campañas agresivas e incluso negativas, presiones y tratos bilaterales secretos, podría poner en peligro la legitimidad del Consejo en su conjunto y debilitar el mecanismo de seguridad colectiva del que todos dependemos.
La legitimidad de los nuevos miembros permanentes se vería cuestionada aún más si resultaran elegidos tras numerosas vueltas de votación, en las que el apoyo recibido aumentara lentamente, vuelta tras vuelta, no por sus méritos intrínsecos, sino a causa del agotamiento de la Asamblea General.
Esta situación hipotética, la de que los nuevos miembros permanentes sean elegidos por fatiga de los electores, muy probablemente se haga realidad si se ponen en práctica algunas de las propuestas que se están examinando y que prevén un proceso electoral abierto, un proceso en el que no se limitaría el número máximo de vueltas permisibles.
Los datos estadísticos sobre las elecciones para ocupar los escaños no permanentes del Consejo de Seguridad arrojan luz sobre el procedimiento propuesto para seleccionar nuevos miembros permanentes, incluso aunque en esas elecciones era mucho menos lo que estaba en juego.
Esos datos demuestran, en particular, que la culminación de elecciones por fatiga es de hecho bastante común.
De las 60 elecciones para cubrir los puestos vacantes de miembros no permanentes celebradas en el período comprendido entre 1946 y 2004, sólo en 28 de ellas se logró cubrir los escaños disponibles en la primera vuelta de votación.
En las otras 32 elecciones, la Asamblea General celebró 13 vueltas de votación como promedio.
Algunas elecciones fueron especialmente dramáticas.
En la elección de 1955 fue necesario realizar 36 vueltas de votación en un período de más de dos meses, desde el 14 de octubre hasta el 20 de diciembre.
En 1959, se celebraron 52 vueltas de votación entre el 12 de octubre y el 12 de diciembre.
Esas dos elecciones concluyeron cuando los candidatos convinieron en compartir el mandato, de manera que cada uno de ellos ocupara el escaño de miembro no permanente durante un año.
En la elección de 1979 se celebraron 155 vueltas de votación, un número sin precedentes.
La Asamblea General se vio obligada a continuar la elección el año siguiente, después de la fecha en que el nuevo miembro debía haber ocupado su puesto en el Consejo.
A la larga, los candidatos se retiraron de la votación en favor de un tercer Estado, que recibió el apoyo necesario para ocupar el escaño en disputa (véase el cuadro adjunto).
Las elecciones por fatiga pueden tener efectos adversos para la legitimidad y eficacia de la labor del Consejo de Seguridad.
Sobre esta situación, y vale citar un ejemplo anterior, Sir Pierson Dixon, Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, señaló en el undécimo período de sesiones de la Asamblea General lo siguiente:
“Todos recordamos la incomodidad y las prolongadas dificultades con que tropezamos en el décimo período de sesiones para cubrir uno de los puestos vacantes entre los miembros no permanentes del Consejo de Seguridad.
Fue una experiencia desagradable que dio origen a muchas críticas contra las Naciones Unidas.
(…) Naturalmente, no queremos que se presente de nuevo una situación análoga y, sin embargo, creo que esto podrá ocurrir si no se adoptan medidas correctivas.
Es posible, además, que las dificultades que surgieron anteriormente para designar a uno de los miembros no permanentes se extiendan a la designación de otros, lo cual es una perspectiva inquietante.” (Asamblea General, 622ª sesión, undécimo período de sesiones, 17 de diciembre de 1956)
La incomodidad y la perspectiva inquietante que mencionaba Sir Pierson serían aún mayores si lo que estuviera en juego en un prolongado proceso de elecciones fuera el privilegio singular de ocupar un puesto permanente en el Consejo de Seguridad.
Además, cabe señalar que, según las reglas propuestas para la elección de nuevos miembros permanentes, el proceso electoral podría prolongarse incluso aunque se presentara una sola candidatura a cada uno de los puestos disponibles.
Aunque los candidatos no enfrentaran oposición alguna, cabría la posibilidad de que, por una razón u otra, no obtuvieran la mayoría necesaria de dos tercios de los Estados Miembros de las Naciones Unidas.
El carácter abierto del proceso electoral crea otro problema, a saber, que no existe un acuerdo viable preestablecido que permita poner término a un proceso electoral prolongado por diversos motivos.
A diferencia de las elecciones para puestos no permanentes, en las que los candidatos pueden convenir en compartir el mandato, cada uno por un año, un puesto permanente, por su propia naturaleza, no puede compartirse, aunque quisieran los candidatos.
Además, éstos no podrán retirar sus candidaturas en favor de un tercer Estado acordado por consenso porque, como se contempla en algunas propuestas, sólo serán elegibles los Estados que presenten sus candidaturas al inicio del proceso.
Dadas esas condiciones, la Asamblea General podría verse ante una disyuntiva difícil: o bien elegir por fatiga a un Estado que la mayoría de los miembros no quisiera que ocupara un puesto permanente, lo cual perjudicaría la legitimidad del Consejo de Seguridad en su conjunto, o bien dejar vacante uno de los nuevos puestos permanentes, lo cual pondría en entredicho la validez de todo el proceso.
Costa Rica está convencida de que las elecciones por fatiga plantean una amenaza de tal magnitud para la legitimidad de un Consejo de Seguridad ampliado que es indispensable adoptar disposiciones adecuadas para asegurar que, si la Asamblea General decide crear nuevos puestos de miembros permanentes, se fije un número mínimo de vueltas y que sólo los Estados que reciban el apoyo de la abrumadora mayoría de los Estados Miembros puedan convertirse en miembros permanentes del Consejo.
El hecho de que Costa Rica plantee la necesidad de establecer salvaguardias adecuadas en ese proceso no significa que suscribe la propuesta de aumentar el número de miembros permanentes del Consejo de Seguridad, sino que intenta garantizar que el procedimiento de elección propuesto sea lo más fiable y legítimo posible.
Apéndice
Elecciones para miembros no permanentes del Consejo de Seguridad: un examen amplio del período comprendido entre 1946 y 2004
El cuadro que se presenta a continuación contiene tres columnas: en la primera columna figuran las elecciones para miembros no permanentes, ordenadas cronológicamente por período de sesiones y sesión de la Asamblea General [los períodos de sesiones de la Asamblea General se indican en negrita, mientras que las sesiones se indican con el número correspondiente y la fecha de celebración].
En la segunda columna figuran el número total de vueltas de votación de cada elección y algunos detalles de cada vuelta, como el número de votos válidos y de abstenciones, y se indica además si la vuelta de votación fue limitada o no limitada.
En la tercera columna se presentan los resultados de la elección, con el número de votos recibidos, indicándose en negrita los Estados Miembros que obtuvieron la mayoría necesaria de dos tercios de los votos o más.
En algunos casos, se presenta información adicional, como el retiro de candidaturas, los acuerdos entre Estados candidatos para compartir el mandato de dos años, y otros datos que se consideraron pertinentes.
Elecciones para miembros no permanentes del Consejo de Seguridad: un examen amplio del período comprendido entre 1946 y 2004
Respecto del “acuerdo de caballeros” para compartir el mandato en el Consejo de Seguridad, el Sr.
Mishra, Representante Permanente de la India, subrayó que se trataba de “un arreglo particular entre dos delegaciones y que, según la Carta, no puede comprometer a la Asamblea” (Asamblea General, 1245ª sesión, decimoctavo período de sesiones, 1° de noviembre de 1963).
40 0544186s.doc
0544186s.doc 39