# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 46 y 120 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 27 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de México ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de transmitirle adjunto a la presente, copia de la carta que el Presidente de México, Sr.
Vicente Fox Quesada, dirige a los Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados Miembros de las Naciones Unidas, en nombre del Grupo de Amigos para la Reforma de las Naciones Unidas, conformado por Alemania, Argelia, Australia, el Canadá, Chile, Colombia, España, el Japón, Kenya, México, Nueva Zelandia, los Países Bajos, el Pakistán, Singapur y Suecia (véase el anexo).
Mucho agradeceremos que tenga a bien distribuir dicha comunicación como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, en relación con los temas 46 y 120 del programa.
(Firmado) Enrique Berruga Filloy Representante Permanente de México ante las Naciones Unidas
Anexo a la carta de fecha 27 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de México ante las Naciones Unidas
[Original: inglés]
Le escribo en nombre de los Jefes de Estado y de Gobierno de los 14 países que, junto a México, han trabajado, durante el último año y medio, como Grupo de Amigos para la Reforma de las Naciones Unidas.
Los Gobiernos de Alemania, Argelia, Australia, el Canadá, Chile, Colombia, España, el Japón, Kenya, Nueva Zelandia, los Países Bajos, el Pakistán, Singapur, Suecia y México, que creen firmemente en el multilateralismo, han defendido, mediante propuestas concretas y audaces, la reforma de las Naciones Unidas.
Los quince consideramos que el sexagésimo aniversario de las Naciones Unidas es una oportunidad única para transformar nuestra Organización y creemos que es necesario afrontar los actuales retos y amenazas mundiales con unas Naciones Unidas mejor estructuradas, más eficaces y más fuertes.
Nuestra responsabilidad compartida en lo que respecta al desarrollo, la defensa y la promoción de los derechos humanos y el programa para la paz y la seguridad internacionales requiere que todos reconozcamos la necesidad de compromisos audaces, ambiciosos y con visión de futuro.
Esos compromisos se convinieron al concluir la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General.
En breve entraremos en la fase crucial de aplicación del documento final de la Cumbre Mundial 2005.
Si no traducimos nuestras palabras en hechos, el multilateralismo no podrá ofrecer las soluciones que reclaman nuestras sociedades en todo el mundo, lo cual desacreditará a las Naciones Unidas en particular y puede debilitar el apoyo a la Organización.
Los 15 países, como Grupo de Amigos, hemos trabajado intensamente para lograr todo lo contrario: una Organización más sana y moderna.
Hoy existe una verdadera preocupación por la reforma y un impulso más enérgico para llevarla a cabo.
Aprovechemos la importancia decisiva que los Jefes de Estado y de Gobierno y la comunidad internacional están concediendo a esa cuestión.
En nombre del Grupo de Amigos para la reforma de las Naciones Unidas, le insto con todo respeto a seguir trabajando para cumplir los compromisos y aplicar los acuerdos alcanzados durante la reunión plenaria de alto nivel.
Puede tener la seguridad de que el Grupo de Amigos seguirá adoptando las medidas necesarias para lograr nuestro objetivo común de una reforma amplia y racional de las Naciones Unidas.
(Firmado) Vicente Fox Quesada Presidente de México