# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 124 del programa
Financiación de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola
Informe de la Quinta Comisión
Relatora: Sra.
Denisa Hutǎnová (Eslovaquia)
Introducción
En su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea General, por recomendación de la Mesa, decidió incluir en el programa de su quincuagésimo noveno período de sesiones el tema titulado “Financiación de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola” y asignarlo a la Quinta Comisión.
Examen del proyecto de decisión A/C.5/59/L.68
En su 57ª sesión, celebrada el 8 de junio de 2005, la Comisión tuvo ante sí un proyecto de decisión titulado “Financiación de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola” (A/C.5/59/L.68), presentado por el Presidente sobre la base de consultas oficiosas coordinadas por el representante de Singapur.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de resolución A/C.5/59/L.68 sin proceder a votación (véase el párrafo.
Recomendación de la Quinta Comisión
La Quinta Comisión recomienda a la Asamblea General que apruebe el siguiente proyecto de decisión:
Financiación de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola
La Asamblea General:
a) Decide que en el informe sobre la situación financiera actualizada de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas que la Asamblea examinará en su sexagésimo período de sesiones en relación con el tema titulado “Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz” se deberá incluir información actualizada sobre la situación financiera de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola;
b) Decide también que el tema titulado “Financiación de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola y de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola” se eliminará del programa.