# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado los informes del Secretario General sobre la gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz (A/58/761 y A/59/688).
Durante su examen de los informes, la Comisión Consultiva se reunió con representantes del Secretario General, quienes proporcionaron información adicional y aclaraciones.
El informe del Secretario General (A/58/761) se presentó en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 22 de la resolución 57/290 B de la Asamblea General, en la que la Asamblea pidió al Secretario General que le presentara un informe amplio sobre la gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz, teniendo en cuenta las observaciones realizadas por la Junta de Auditores en su informe sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondiente al período que finalizó el 30 de junio de 20021 y las recomendaciones de la Comisión Consultiva (A/57/772, párrs.
El siguiente informe del Secretario General (A/59/688) proporciona una actualización y abarca los acontecimientos en los 10 meses transcurridos desde la presentación del informe inicial, habida cuenta de que el informe no se examinó en la continuación del quincuagésimo octavo período de sesiones como había previsto inicialmente la Asamblea General.
La Comisión Consultiva reconoce que se han logrado progresos en los últimos años en la esfera de la gestión de adquisiciones y contratos en la Sede y en el terreno, como se reconoce en recientes informes de la Junta de Auditores, la Comisión Consultiva y la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
Sin embargo, como se muestra en el más reciente informe de la Junta de Auditores2 y en los presupuestos de las operaciones individuales de mantenimiento de la paz que está examinando la Comisión Consultiva, persisten problemas en la esfera de las adquisiciones fuera de la Sede.
Habida cuenta de esos problemas continuados, la Comisión Consultiva lamenta que los dos informes del Secretario General (A/58/761 y A/59/688) sean de carácter general y no aborden plenamente las conclusiones de la Junta u otros órganos de supervisión, incluidas las medidas concretas adoptadas para corregir las deficiencias o los problemas encontrados por la administración en la aplicación de las recomendaciones conexas.
En ese sentido, la Comisión Consultiva recuerda que cuando examinó el informe del Secretario General sobre la reforma del régimen de adquisiciones (A/59/216), acogió con agrado el formato del informe, en el que se trataban, sección por sección, las diversas solicitudes formuladas por la Asamblea en su resolución 57/279 y se resumían las actividades emprendidas y los progresos logrados desde la aprobación de la resolución (véase A/59/540, párr.
La Comisión Consultiva recomienda que los futuros informes sean más concretos, reflejen plenamente las conclusiones y las recomendaciones de los órganos de supervisión y se basen en ellas, indiquen claramente las medidas adoptadas para aplicarlas y los obstáculos en su plena aplicación e incluyan ejemplos concretos y datos empíricos.
Además, la Comisión Consultiva recomienda que se haga en el contexto de la ampliación de una cultura de rendición de cuentas en la Organización, como recomendó la Comisión Consultiva en su informe (A/59/400, párrs.
10 y 11).
La Comisión Consultiva considera que esos informes deberían considerarse provisionales al no haberse promulgado directrices éticas para el personal que participa en el proceso de adquisiciones.
La Comisión Consultiva recuerda que se inició la labor en esa esfera a solicitud de la Asamblea General, en el párrafo 28 de su resolución 52/226.
Desde entonces, la Junta de Auditores ha recomendado que la administración acelere la promulgación de un código de ética y la firma de una declaración de independencia por todo el personal relacionado con el ciclo de adquisiciones3, y ha pedido en su más reciente informe4 que la Secretaría fije un calendario para concluir la promulgación y aplicación de las directrices.
El Secretario General, en el párrafo 2 de su informe (A/59/688), indica que el proyecto de directrices se transmitió a otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en la reunión del Grupo de Trabajo Interinstitucional para las adquisiciones, celebrada en mayo de 2004.
Se informó además a la Comisión Consultiva de que el Servicio de Adquisiciones estaba trabajando con la División de Asuntos Jurídicos Generales, de la Oficina de Asuntos Jurídicos, y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos para ultimar las directrices éticas y una “declaración de responsabilidades éticas”, que aborda concretamente la confidencialidad y el conflicto de intereses.
La declaración se promulgará en un boletín del Secretario General y deberá firmarla todo el personal relacionado con actividades de adquisiciones.
Si bien la Comisión Consultiva reconoce la necesidad de celebrar consultas y otras consideraciones internas, opina que la prolongación de ese proceso, que viene durando muchos años desde que la Asamblea lo solicitó en su quincuagésimo segundo período de sesiones, es inaceptable.
La Comisión Consultiva insta al Secretario General a que ultime, promulgue y aplique rápidamente las directrices sobre principios éticos y la declaración de independencia e informe sobre los resultados a la Asamblea General en la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones en mayo de 2005.
La Comisión Consultiva también observa que se ha redactado un código de conducta para proveedores que contiene principios éticos, que, como se indica en el informe del Secretario General (A/59/688, párr.
3) aborda “cuestiones relativas a la responsabilidad social de las empresas, las adquisiciones ecológicas y sostenibles, y la corrupción”.
Se transmitirá a todos los proveedores interesados en hacer transacciones comerciales con las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, aunque no sería obligatorio ni tendría naturaleza contractual.
Además, se están revisando las condiciones generales de los contratos de las Naciones Unidas, documento que forma parte de todos los contratos con la Organización y que requiere un cumplimiento estricto por los proveedores, mediante un grupo de trabajo interinstitucional coordinado por la Oficina de Asuntos Jurídicos.
La Comisión Consultiva recomienda que se ultime y promulgue rápidamente el código de conducta para los proveedores y las condiciones generales revisadas.
El Secretario General debería presentar información al respecto a más tardar en la parte principal del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Por lo que respecta a una mejor gestión de las adquisiciones y contratos en las misiones de mantenimiento de la paz, el Secretario General indica que se está elaborando un programa de capacitación y certificación en materia de adquisiciones para todo el sistema, que comenzará a aplicarse a fines de 2005 y facilitará la movilidad de los expertos en adquisiciones dentro del sistema de las Naciones Unidas, incluidas las misiones de mantenimiento de la paz.
En el primer semestre de 2005 tendrá lugar la segunda ronda de capacitación avanzada para actualizar los conocimientos de 150 funcionarios de adquisiciones en el terreno, además de los más de 300 funcionarios que asistieron a sesiones de capacitación en 2004 (véase A/59/688, párr.
La Comisión Consultiva encomia los esfuerzos por mejorar la profesionalidad de los funcionarios de adquisiciones en las misiones de mantenimiento de la paz.
En ese sentido, reitera la importancia de enfoques con una mejor relación costo-eficacia, como los programas de formación de instructores, con los que se podría capacitar a un gran número de funcionarios subalternos de manera más económica y eficiente, y la necesidad de seguir vigilando y evaluando las necesidades de capacitación, como indicó en su informe sobre la reforma del régimen de adquisiciones (A/59/540, párr.
La Comisión Consultiva espera que el programa de capacitación no sólo dé como resultado una mayor eficiencia de la gestión y una mejor coordinación, sino que también facilite la aceptación de una mayor responsabilidad por parte del personal capacitado.
El Secretario General debería incluir en sus futuros informes los progresos logrados en esta esfera.
La Comisión Consultiva observa que se asignó a funcionarios de adquisiciones para que establecieran y fortalecieran las actividades de adquisiciones en misiones recientemente establecidas, como la Misión de las Naciones Unidas en Liberia, la Operación de las Naciones Unidas en Burundi, la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití y la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (A/59/688, párr.
También se informó a la Comisión Consultiva de que se estaba considerando la posibilidad de crear un equipo itinerante de funcionarios de adquisiciones experimentados para que prestaran asistencia en la puesta en marcha de misiones.
En el próximo informe sobre las adquisiciones se debería incluir información acerca del seguimiento de esta iniciativa.
Además, la Comisión Consultiva recuerda que el Servicio de Adquisiciones se encarga de las visitas de examen de la gestión a las misiones en el terreno, y que se han incluido recursos a tal efecto en el presupuesto de la cuenta de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz para el período 2004/2005 (A/58/760, párr.
La Comisión Consultiva ha señalado la necesidad de hacer un seguimiento de los exámenes de las actividades a fin de que las conclusiones de esos exámenes no pierdan significación tras una demora prolongada por cuanto la misión en cuestión esté enfrentando otros problemas, y ha recomendado que la Junta de Auditores se ocupe del seguimiento de la cuestión de los exámenes de gestión periódicos y oportunos (A/58/759, párr.
Sin embargo, la Junta de Auditores señaló que no había podido hacer un seguimiento y evaluar la extensión de esos exámenes al no existir un centro de coordinación en el que se pudiera obtener información pertinente en ese sentido5.
Se informó a la Comisión Consultiva de que no se hacía una evaluación oficial de los resultados de esas visitas, pero el Servicio de Adquisiciones estaba obteniendo información positiva con esa iniciativa a medida que se resolvían los problemas.
La Comisión Consultiva observa que en el informe del Secretario General (A/59/700, párr.
30) sobre la aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores2, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz aclaró que la División de Asuntos Militares planifica, coordina y supervisa centralmente las evaluaciones de la gestión de las misiones de mantenimiento de la paz, y la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones planifica y coordina centralmente los exámenes bianuales de todas las misiones para evaluar el apoyo proporcionado.
La Comisión Consultiva reitera su recomendación sobre la necesidad de hacer un seguimiento (véase A/58/759, párr.
33) y subraya la necesidad de planificar, coordinar y supervisar centralmente de manera adecuada todos los exámenes y evaluaciones periódicas de la gestión a fin de determinar la utilidad y la eficacia de esas visitas.
Como se indica en el informe del Secretario General (A/59/688, párr.
6), el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz pondrá en marcha en abril de 2005 una iniciativa en la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para elaborar un programa de garantía de calidad a fin de asegurar que realmente se prestan los servicios contratados.
Si la prueba tiene éxito, se aplicará después el programa de manera gradual en otras misiones.
En el anexo del presente informe se adjunta la información sobre el programa que se solicitó.
En el próximo informe sobre las adquisiciones se debería incluir información adicional y una evaluación de esta iniciativa.
La Junta de Auditores, en los párrafos 259 y 260 de su informe2, se refiere a la necesidad de que las misiones de mantenimiento de la paz presenten los planes de adquisiciones a tiempo a fin de acelerar la compilación de un plan general de adquisiciones.
La Secretaría, reconociendo que esta observación es válida, indicó a la Comisión Consultiva que recientemente se habían logrado grandes progresos en esa esfera y los retrasos se habían reducido a unas dos o tres semanas, con la excepción de dos misiones recientemente establecidas que no pudieron presentar sus planes a tiempo.
La Secretaría indicó además que esperaba que el cambio del calendario financiero del año civil al ejercicio económico de las operaciones de mantenimiento de la paz contribuyera a una preparación más oportuna de los planes de adquisiciones.
Sin embargo, la Comisión Consultiva subraya la importancia de examinar los planes de adquisiciones al menos cada trimestre para garantizar la actualización de las necesidades operacionales de las misiones y la necesidad de imponer la utilización de los planes de adquisiciones como instrumento para facilitar una gestión eficaz y efectiva de las adquisiciones, como recomendó la Junta de Auditores5.
La Junta de Auditores también señala en su informe que aunque la duración de las tramitaciones para la adquisición en la Sede había mejorado, pasando de una media de seis meses en 2002/2003 a una media de tres meses en 2004/2005, la duración media de las tramitaciones seguía oscilando entre seis y ocho meses en algunas misiones7.
La Comisión Consultiva observa que en el informe del Secretario General (A/59/688, párrs.
7 y 8), se indica que se ha introducido un mecanismo para que el Servicio de Adquisiciones supervise y confirme electrónicamente los pedidos de las misiones de mantenimiento de la paz a los proveedores, y que se está elaborando un sistema común de gestión de las adquisiciones para facilitar el intercambio de datos entre la Sede y las misiones de mantenimiento de la paz en tiempo real, con lo que se lograría una mayor eficacia y supervisión.
Además, el Servicio de Adquisiciones de la Oficina de Asuntos Jurídicos está elaborando plantillas modelo de contratos de arrendamiento y adquisiciones a fin de facilitar la labor de los funcionarios de adquisiciones, en particular en las nuevas misiones.
La Comisión Consultiva acoge con beneplácito esos avances y recomienda que, en lugar de establecer medias generales, se establezcan parámetros de la duración de la tramitación de las adquisiciones por grupos de bienes o servicios a fin de obtener datos realistas e ilustrar mejor los avances en esa esfera.
En este sentido, la Comisión Consultiva observa que en el futuro se revisará el mecanismo de financiación de la base de datos de proveedores Global Marketplace (véase párr.
17 infra).
Se informó a la Comisión Consultiva de que ya no se dispondría más de la financiación que proporcionaba el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y que habría que establecer otro arreglo financiero para mantener la base de datos y actualizarla.
Entretanto, es intención de la Secretaría incluir recursos al efecto en las propuestas relativas a la cuenta de apoyo.
La Comisión Consultiva volverá a explorar esta cuestión cuando examine las propuestas del Secretario General para la cuenta de apoyo.
La Comisión Consultiva observa que la Junta de Auditores reitera su recomendación sobre la necesidad de que la administración garantice que los informes sobre la actuación de los proveedores se presenten en tiempo oportuno8.
En la sección V de los dos informes del Secretario General (A/58/761 y A/59/688) se incluye información acerca de los informes sobre la actuación de los proveedores, en la que se describe la labor del Servicio de Adquisiciones con otras organizaciones del sistema para aumentar la funcionalidad de la base de datos Global Marketplace.
La Comisión Consultiva se refirió en su informe (A/59/540, párr.
6) al lanzamiento en febrero de 2004 de Global Marketplace, un sistema de registro único de proveedores por Internet en el que participarán todas las entidades del sistema de las Naciones Unidas.
Se espera que el sistema se aplique en las misiones en el terreno en mayo de 2005.
La Comisión Consultiva señala que el sistema no sólo mejorará la eficiencia de la gestión de los proveedores mediante un registro normalizado, sino que también incluirá un sistema de calificación de la actuación de los proveedores, con lo que se podrá compartir la información sobre el desempeño de los proveedores entre los usuarios de las organizaciones de las Naciones Unidas.
La Comisión Consultiva observa que se han adoptado medidas que se mencionan en el párrafo 10 del informe del Secretario General, para mejorar el cumplimiento y facilitar la supervisión de la actuación de los proveedores y la presentación de informes al respecto (A/59/688).
La Comisión Consultiva celebra las iniciativas emprendidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Gestión para revisar y racionalizar el proceso de presentación de informes.
La Comisión Consultiva espera que se hagan progresos en esa esfera La Comisión Consultiva se refirió en detalle a la cuestión de la delegación de autoridad en los párrafos 10 y 11 de su informe sobre la reforma del régimen de adquisiciones (A/59/540).
La Comisión Consultiva observa que el Secretario General indica en su informe (A/59/688, párr.
5) que se está ultimando la revisión de la delegación de autoridad y se publicará a fines del primer trimestre de 2005.
Por tanto, se debería proporcionar a la Asamblea General, en la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, información al respecto.
La Comisión Consultiva espera que también se tengan en cuenta los comentarios, observaciones y recomendaciones realizados en el contexto de su informe sobre la reforma del régimen de adquisiciones (A/59/540) y reitera su solicitud de que en el próximo informe sobre las adquisiciones se incluya información sobre el factor de rendición de cuentas.
Notas
1 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/57/5), vol.
II, cap.
2 Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/59/5), vol.
II, cap.
3 Ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/57/5), vol.
II, cap.
II, párr.
119 e ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/58/5), vol.
II, cap.
II, párr.
4 Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/59/5), vol.
II, cap.
II, párr.
5 Ibíd., párr.
6 Ibíd., párrs.
263 y 265.
7 Ibíd., párr.
8 Ibíd., párr.
Anexo
Nota informativa sobre la iniciativa de garantía de calidad
Sinopsis
En la gestión de la calidad se utilizan dos términos: control de calidad y garantía de calidad.
El control de calidad es un proceso interno que utiliza el proveedor de servicios para supervisar y controlar la calidad de sus servicios.
La garantía de calidad asegura que el cliente recibe el nivel deseado de servicios contratados.
La garantía de calidad incluye todas las medidas adoptadas para confirmar que se han seguido las normas y procedimientos y los productos o servicios entregados cumplen los requisitos de funcionamiento estipulados.
Un programa de garantía de calidad se ejecuta mediante la aplicación de un conjunto deliberado de actividades diseñadas para comprobar si un producto o servicio cumple los requisitos técnicos establecidos.
Las Naciones Unidas se aseguran de que consiguen una buena relación costo-calidad en la adquisición de productos mediante la recepción e inspección de los productos adquiridos.
Se comprueban los productos para asegurar que los detalles concretos, la cantidad, las condiciones y la calidad se ajustan a lo pedido.
La garantía de calidad desempeña una función similar para los servicios mediante la aplicación de un proceso sistemático de comprobación, supervisión y pruebas que determine a tiempo los problemas, documente las discrepancias en el desempeño y examine en general la prestación de un servicio.
Por ejemplo, los principales servicios de alimentación y suministro de combustibles de las misiones de mantenimiento de la paz nuevas y recientemente establecidas se supervisan mediante indicadores del desempeño como la entrega a tiempo y el grado de cumplimiento.
Garantía de calidad en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Las misiones de mantenimiento de la paz requieren un amplio marco logístico para atender las necesidades operacionales que supone establecer y mantener una operación de apoyo a la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en el desempeño de su papel de apoyo, utiliza una combinación de recursos de los Estados Miembros, comerciales y de las Naciones Unidas.
El uso de contratos complejos de servicios comerciales forma parte creciente de ese marco, y requiere una supervisión deliberada de la gestión e instrumentos eficaces de vigilancia para que los proveedores de servicios cumplan las normas de calidad y funcionamiento de las organizaciones.
Se están poniendo en marcha sistemáticamente programas de garantía de calidad y se están ajustando en las misiones para lograr una supervisión oportuna de la actuación de los proveedores, de conformidad con las normas internacionalmente aceptadas, para todos los grandes servicios de contratos.
Se seleccionó a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para establecer un programa completo de garantía de calidad durante un período de 12 meses, debido a la complejidad y al alto valor de sus principales contratos, a saber combustibles (128 millones de dólares), raciones (106 millones de dólares) y servicios de aeródromo (48 millones de dólares).
El Servicio de Adquisiciones del Departamento de Gestión, en nombre del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, pidió a varios proveedores internacionales cualificados que presentaran propuestas.
Se recibieron las propuestas y se están realizando las evaluaciones técnicas y de costos.
El programa previsto, cuando se comience a ejecutar a comienzos de 2005, incorporará instrumentos generales de gestión y procedimientos de ejecución, criterios generales de referencia, indicadores del desempeño de los contratos específicos para las misiones y la capacitación del personal civil de las Naciones Unidas, y si es necesario, del militar.
A fin de aprovechar las ventajas del programa de garantía de calidad en la MONUC, otras misiones enviarán representantes a la MONUC para que asistan a la capacitación.
La garantía de calidad en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz es una tecnología en evolución que reforzará la supervisión de la gestión y proporcionará otro instrumento para evaluar el desempeño de los proveedores.