# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 120 del programa
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 22 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Honduras ante las Naciones Unidas
Posiciones de Honduras en su agenda internacional en el marco del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas
Las Naciones Unidas, desde su creación en 1945, siempre han estado inspiradas por las grandes ideas humanistas de los pueblos del mundo, que han buscado establecer un sistema seguro para la paz y la libertad en todo el globo terráqueo.
La aspiración de paz se ha logrado en gran medidas, y también se impulsó el progreso cultural, social y económico en todas partes, aunque en diferentes grados, por lo que el balance de estos 60 años de las Naciones Unidas es positivo, lo que ha consolidado a la institución y fortalecido los sentimientos de solidaridad en los grupos humanos de los diferentes continentes.
Hoy, con renovado espíritu y de frente a desafíos que atentan contra la existencia de la humanidad, participamos con la misma convicción y motivación que en San Francisco, tratando de impulsar nuestra Organización, que se ha convertido en baluarte de nuestros principios, sin los cuales no tendríamos ninguna oportunidad en el mundo globalizado.
Pero la Organización aún es pequeña para la inmensidad de asuntos que le corresponde atender, y los países deben fortalecerla y dotarla de las medidas adecuadas para que sea eficiente en resolver los asuntos a su cargo, en todos los campos-político, económico, cultural, social y tecnológico.
Muchos son los males que nos aquejan —la extrema pobreza en más de la mitad de nuestro planeta, enfermedades pandémicas, como el VIH/SIDA y el paludismo, el repunte de las guerras de limpieza étnica y genocidas, la amenaza del uso de la fuerza nuclear, el agotamiento de los recursos renovables, en particular el petróleo, y la necesidad de proteger decididamente el medio ambiente.
Estos males se destacan entre los más perniciosos que hoy debemos afrontar decididamente.
Unas Naciones Unidas convertidas poco a poco en un gran gobierno mundial para gran parte de los aspectos sustanciales de la convivencia armónica de la humanidad es el sueño eternamente acariciado de la mayoría de los hombres y mujeres del planeta Tierra.
La Cumbre de los Presidentes y Jefes de Gobierno de la semana pasada se quedó corta.
Su Documento Final apenas inició la acción en campos muy importantes, pero no hay duda de que este proceso de modernización, reforma y actualización de la Organización ha permitido mayor apreciación de lo que son las Naciones Unidas para todo el mundo, incluso para sus adversarios.
Todos reconocen la inmensa labor y el valor principal que tiene para el mundo de hoy y del futuro.
Sin embargo, algunas áreas que requerían de urgente solución fueron postergadas en su estudio.
El Documento Final adoptado no es óptimo, pero constituye una de las mejores bases de trabajo para el futuro, que tiene que ser constante y sobre todo constructivo con la participación de todos.
Sobre la cooperación internacional para el desarrollo, las medidas económicas pueden, si consideramos cumplir seriamente lo que en el documento se establece, llevar a una mejoría para algunos países y regiones.
De lo contrario tendremos un documento más desde la celebración del cincuentenario, cuando adoptamos otros documentos que han pasado al olvido.
En materia de cooperación y desarrollo, es necesario recordar los viejos problemas y llamar de nuevo la atención sobre las barreras comerciales, las barreras arancelarias, los subsidios agrícolas, la transferencia de tecnología y la capacitación.
Si estos problemas no son abordados seriamente será casi imposible erradicar los grandes desniveles de desarrollo entre los Estados y, a su vez, las causas reales que generan una galopante pobreza en la gran mayoría de nuestros países.
Sobre los objetivos de desarrollo del Milenio, Honduras lanzó un proyecto destinado a alcanzar los objetivos, sobre el cual me permito subrayar los siguientes puntos:
El proyecto “Alcanzando las metas del Milenio a nivel local” pretende realizar una investigación participativa en dos mancomunidades de municipios del sur occidente de Honduras, para determinar las prioridades y definir las condiciones necesarias para alcanzar las metas del Milenio.
El enfoque investigativo pretende pasar del mero levantamiento de necesidades a un análisis a profundidad de las áreas de preocupación de los objetivos de desarrollo del Milenio, y, a su vez, generar una metodología de trabajo que permita su réplica en otras zonas de Honduras.
Asimismo, el proyecto tiene como objetivo la creación de un esquema metodológico para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio a nivel local, por medio de la investigación y el fortalecimiento de las capacidades locales, para de esta manera asegurar la sostenibilidad de sus acciones.
El proyecto, con una duración de tres años, fortalecerá las capacidades locales en el análisis teórico empírico de su realidad, a fin de poder incidir en la formulación de políticas públicas para que se tomen acciones concretas a nivel local, enfocadas hacia el logro de los objetivos y metas del Milenio.
El proyecto está financiado por el Gobierno del Japón a través del fondo de cooperación del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), y se estima que empezará a finales de febrero de este año.
El PNUD y el Organismo Japonés de Cooperación Internacional (JICA) agradecen la participación en este proyecto innovador de los representantes del Gobierno, de las alcaldías y de los representantes de la sociedad civil, cuyos resultados y metodología de trabajo son valiosos y útiles no sólo para los participantes directos en el proyecto sino también como guía orientadora para experiencias similares en Honduras y en el área centroamericana.
Sumario temático de la respuesta nacional para alcanzar las metas del Milenio
Metas 1 y 2: Reducir a la mitad, entre 1990 y 2015, el porcentaje de personas cuyos ingresos sean inferiores a 1 dólar por día.
Reducir a la mitad, entre 1990 y 2015, el porcentaje de personas que padezcan hambre
En Honduras 64 de 100 hogares se encuentran bajo condiciones de pobreza y 45 bajo condiciones de pobreza extrema.
Para reducir la pobreza extrema a la mitad en el año 2015, es necesario considerar todo el contexto económico, social, cultural y político, un contexto complejo que es importante conocer para comprender las diversas manifestaciones sobre el desarrollo del país y para buscar la solución de los problemas relacionados con la pobreza en todos sus componentes, y así asegurar el crecimiento económico sostenible y equitativo, que buscan una participación plena que involucra a toda la población.
Para reducir el hambre a la mitad antes de 2015 es fundamental combatir las causas de desnutrición, siendo que más del 36% de los niños y las niñas se encuentran en un estado de desnutrición crónica y la tendencia hasta esta fecha no ha sido positiva; más bien se observa un aumento de la desnutrición en la niñez en comparación con 1990.
La desnutrición tiene múltiples causas y se relaciona, entre otros factores, con la inseguridad alimentaria y la cultura alimenticia, lo cual significa que es importante apoyar y fortalecer proyectos y programas que tienen como objetivo mejorar la productividad y el uso de alimentos diferenciados en una manera sostenible.
Meta 3: Velar por que, para el año 2015, los niños y niñas de todo el mundo puedan terminar un ciclo completo de enseñanza primaria
Existe la posibilidad de que Honduras cumpla con la meta de asegurar que todas las niñas y los niños en el país puedan terminar un ciclo completo de educación primaria.
Durante la última década se ha logrado un aumento en la matriculación neta en la educación primaria, y en el año 2001 casi un 90% de las niñas y los niños se matricularon en la primaria.
No obstante, para mantener esta tendencia positiva hay que seguir y fortalecer los esfuerzos existentes en el campo educativo como también, mejorar la coordinación entre los numerosos actores que trabajan por la educación del pueblo hondureño, y asegurar que el diseño de la política contemple estrategias adecuadas que logren optimizar el trabajo que realiza el sector gubernamental, la sociedad civil y la cooperación internacional.
También es importante enfocar los esfuerzos en otros problemas relacionados, como la calidad de la enseñanza, la falta de permanencia, la alta tasa de reticencia, el difícil acceso en zonas rurales, etc.
Meta 4: Eliminar las desigualdades entre los géneros de enseñanza primaria y secundaria, preferiblemente para el año 2005, y en todos los niveles de la enseñanza antes del fin de año 2015
Las niñas y los niños tienen el acceso a la educación en este país y actualmente se ve que, en general, hay más niñas que niños en la primaria y más jóvenes mujeres que hombres que pueden leer y escribir.
En Honduras el acceso a la educación no es una cuestión de género.
Para tener un mejor panorama de la problemática relacionada con la igualdad entre los géneros en nuestro país, tiene que revisarse el acceso y la característica de la participación de la mujer en todos los ámbitos de la sociedad: económico, político, social y cultural.
Algunos ejemplos de la desigualdad de acceso en estos campos son los hechos de que solamente un 5,5% de los diputados son mujeres y menos que el 30% del total del PIB está distribuido directamente entre las mujeres.
Es importante promover y fortalecer las acciones y las instituciones que fomentan la participación de ambos géneros en la sociedad y hacer posible la igualdad de oportunidades y la inclusión de todas y todos en la sociedad hondureña.
También se debe incluir dentro de la política educativa el enfoque de género que favorezca en igualdad de condiciones la participación de la mujer en todos los ámbitos.
Meta 5: Reducir en dos terceras partes, entre 1990 y 2015, la mortalidad de los niños menores de 5 años
En Honduras, por cada mil niños y niñas que nacen, 34 mueren antes de llegar a 1 año y de éstos mil niños y niñas, 45 nunca cumplen los 5 años.
La mortalidad infantil en el área rural es de 38 por cada mil nacidos vivos, mientras que en el área urbana es de 29.
La mortalidad de los niños y las niñas está estrechamente relacionada con el nivel de la educación de la madre y con el área donde vive (urbana o rural).
Para lograr la meta de reducir la mortalidad de los niños menores de 5 años, se deben enfocar las acciones y las políticas en los factores de riesgo, lo cual significa que es prioritario mejorar las condiciones del embarazo, el parto, el posparto y el puerperio, diseñar estrategias de comunicación y educación dirigidas a las madres y los padres para promover prácticas de higiene adecuadas en los períodos de salud y enfermedad de los niños, fortalecer la capacidad de los servicios de salud en todos los niveles y garantizar la seguridad alimentaria-nutricional.
Meta 6: Reducir, entre 1990 y 2015, la mortalidad materna en tres cuartas partes
La mortalidad materna ha venido disminuyendo con el pasar de los años.
Por cada 100.000 nacimientos en 1990, 182 terminaron en la muerte de la madre, y en 1997 la cifra correspondiente fue de 108.
Según las proyecciones, se espera que en Honduras se logrará reducir la mortalidad materna en tres cuartas partes antes de 2015.
Igual que en el caso de la mortalidad en la niñez, en la mayoría de los casos (74%), las muertes están relacionadas directamente con el embarazo, el parto y el puerperio.
Entre los desafíos y las prioridades para cumplir con esta meta y mejorar la salud materna en general, cabe mencionar la incorporación del tema de la salud reproductiva en las políticas, los programas y los proyectos de salud, la realización de estudios sobre salud femenina para identificar las áreas que requieren una asistencia prioritaria, el control de embarazos no deseados con métodos adecuados de planificación familiar, y la concienciación de la juventud sobre sexualidad y salud reproductiva.
Además, se debe poner atención a las relaciones que existen entre la salud materna y otros aspectos de salud y el bienestar en general, como por ejemplo la desnutrición, la salud en la niñez y el VIH/SIDA y otras infecciones de transmisión sexual.
Metas 7 y 8: Haber terminado y comenzado a reducir, para el año 2015, la propagación del VIH/SIDA.
Haber detenido y comenzado a reducir, para el año 2015, la incidencia del paludismo y otras enfermedades graves
La incidencia de infecciones y enfermedades es un problema grave de salud en Honduras.
La malaria y el dengue son plagas difíciles de controlar, y las dimensiones de la epidemia del VIH/SIDA se expanden cada día.
El país cuenta con el número más creciente de casos de VIH/SIDA reportados en Centroamérica y se encuentra en quinto lugar a nivel del continente.
Desde el inicio de la epidemia en 1985 hasta el 2002 la Secretaría de Salud ha registrado 18.117 personas viviendo con VIH/SIDA, pero tomando en cuenta que hay de 30% a 50% de casos no registrados se estima que existen aproximadamente 60.000 casos en el país.
Por el gran número de casos no reportados, es de suma importancia mejorar el sistema de registro de la incidencia del VIH/SIDA para desarrollar estrategias adecuadas con la dimensión real de la situación.
Además, es necesario realizar un trabajo de prevención mediante la difusión de información adecuada sobre el VIH/SIDA en general, y mejorar el acceso a la atención médica adecuada para las personas viviendo con VIH/SIDA.
Existen muchos actores que trabajan el tema de VIH/SIDA y es fundamental que se fortalezcan con los consensos y estrategias que existen entre los distintos actores de la sociedad sobre el combate de la epidemia.
Para detener la expansión de otras enfermedades graves, siempre son importantes los aspectos de información sobre higiene y el apoyo a todos los esfuerzos encaminados a combatir las enfermedades transmitidas por vectores.
El objetivo 8 incluye siete metas específicas que tienen que ver con la situación del país en cuanto a la deuda externa, el desempleo, el sistema comercial y financiero, el acceso a medicamentos y a vías de comunicación.
El objetivo 8 es bastante amplio y tiene siete metas específicas relacionadas con el desarrollo de un sistema comercial y financiero abierto, la atención de las necesidades especiales de los países menos adelantados, el manejo de la deuda externa, el desempleo (especialmente de los jóvenes) y el acceso a medicamentos esenciales y a las nuevas tecnologías de comunicación e información.
Para lograr estas metas es fundamental que haya una cooperación y coordinación fuerte y sostenible entre todos los actores del desarrollo dentro de cada país, como también a nivel internacional.
La cooperación con los países desarrollados es importante para la elaboración y la ampliación de estrategias basada en normas previsibles y no discriminatorias que apoyen al desarrollo de cada país en las distintas dimensiones que se encuentran en el objetivo 8.
Entre las acciones y las políticas se pone énfasis en la importancia de encarar de manera general los problemas de la deuda de los países en desarrollo con medidas nacionales e internacionales a fin de hacer la deuda sostenible a largo plazo, del compromiso —a nivel de cada uno de los actores— de lograr una buena gestión de los asuntos y de los recursos y el compromiso y determinación general de toda la población para la reducción de la pobreza de una manera transparente e incluyente, para que se logre un desarrollo sostenible.
De no tomar medidas serias de cooperación en campos como la transferencia de tecnología, la producción de medicinas genéricas y una verdadera apertura comercial, eliminando las barreras arancelarias y los subsidios agrícolas, las metas del Milenio seguirán siendo difíciles de alcanzar.
Los programas como medidas innovadoras para generación de recursos alternos para el desarrollo serán paliativos que no resolverán de manera permanente las causas generadoras de esos males y, a largo plazo, no tendrán ningún efecto positivo.
Deseo aprovechar esta oportunidad para enfatizar un serio problema económico, pero también político y social, que están enfrentando todos los países, aunque en forma más aguda y terminante los países en desarrollo: los altos precios del petróleo, que como huracán están golpeando a nuestros países de manera despiadada y brutal, llevándose de encuentro todos los planes, proyectos y programas que se habían formulado en base a las recomendaciones de las metas del Milenio y a los otros compromisos internacionales establecidos.
La factura petrolera anula todas los esfuerzos de estos pueblos pobres y también acaba con toda la ayuda de la cooperación internacional.
Los elevados precios del petróleo no dejan margen y los países tienen que resignarse a una caída drástica y profunda de su economía y a una pérdida real en la calidad de vida alcanzada.
Recientemente el Presidente de la República, ante la gravedad de la crisis del petróleo, expresó lo siguiente:
“No nos engañemos: pasar leyes, reformas constitucionales e inclusive fortalecer instituciones al corto plazo no es suficiente si no nos involucramos en la crisis del petróleo.
En Honduras y en muchos países de la región el aumento a la factura petrolera es ya el doble de la ayuda externa completa que recibimos.
La situación podría agravarse si no se toman medidas serias y los acuerdos necesarios sobre esta materia.”
Ante esta situación, la Asamblea General podría recomendar al Fondo Monetario Internacional y al Banco Mundial que dieran prioridad al estudio y solución del fenómeno petrolero, con especial atención en los países en desarrollo.
Un alivio oportuno de esta carga podría significar salvar la caída en el caos económico a estos países.
El flagelo del terrorismo requiere de medidas especiales y de una coordinación de la acción internacional.
Condenamos todos los actos perpetrados, sin discriminación alguna, contra la población civil.
Es urgente y necesario la conclusión de los trabajos sobre la convención internacional contra el terrorismo.
Para concluir, Honduras mantiene viva la esperanza de lograr acuerdos que permitan la creación del consejo de derechos humanos.
Es necesario un análisis serio de notables sobre la estructura del sistema actual, señalando recomendaciones para crear el nuevo consejo en materia de derechos humanos.
Concluyo reiterando nuestro compromiso de trabajar en la Asamblea General, en forma abierta y constructiva.
Agradecería la circulación de la presente carta como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea, ya que contiene una evaluación sobre los avances de Honduras en cumplimiento de las metas del Milenio, objetivo final de la Cumbre y de este período ordinario de sesiones de la Asamblea.
(Firmado) Manuel Acosta Bonilla Embajador Representante Permanente
Véase www.undp.un.hn/indh.