# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** La presentación de este informe se realiza en la fecha que se indica a fin de disponer de la información más actualizada posible al evaluar la situación financiera del Instituto.
Tema 124 del programa provisional*
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Situación financiera del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer
Informe del Secretario General**
Introducción
En el párrafo 8 de su resolución 59/260 sobre el futuro funcionamiento del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer (INSTRAW), la Asamblea General decidió, entre otras cosas, prestar su pleno apoyo a las iniciativas en curso para revitalizar el Instituto y, a ese respecto, asegurar que el Instituto pudiera continuar funcionando como mínimo por un período de un año.
Antes de ser aprobada dicha resolución, la Quinta Comisión, en su decisión contenida en el documento A/59/641, decidió informar a la Asamblea General de que, si aprobaba el proyecto de resolución A/C.3/59/L.26, habría que consignar, a título excepcional, recursos adicionales por valor de 1.092.400 dólares en la sección 9 del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
La Comisión pidió a la Asamblea General que consignara esa suma con cargo al fondo para imprevistos, para usarla si las contribuciones voluntarias fueran insuficientes para sufragar el funcionamiento del Instituto en 2005.
La Comisión pidió al Secretario General que, con carácter prioritario, informara a la Asamblea sobre la situación financiera general del Instituto al principio de la parte principal del sexagésimo período de sesiones.
El presente informe se ha preparado atendiendo a esa petición.
Situación financiera del Instituto
En la exposición relativa a las consecuencias para el presupuesto por programas del proyecto de resolución A/C.3/59/L.26 (A/C.5/59/16) se estimó que, al 31 de diciembre de 2004, el saldo del Fondo Fiduciario del INSTRAW sería de 91.300 dólares y que dichos recursos serían suficientes para financiar las actividades del Instituto, incluidos los sueldos de 10 funcionarios (un D-2, un P-3, tres P-2 ó P-1 y cinco del cuadro de servicios generales) y sufragar otros gastos conexos de funcionamiento hasta enero de 2005, y que se necesitaría la suma adicional de 1.092.400 dólares para mantener las actividades del Instituto hasta fines de 2005.
En la Conferencia de las Naciones Unidas sobre promesas de contribuciones para las actividades de desarrollo, celebrada en Nueva York el 11 de noviembre de 2004, se anunció la aportación de 13.400 dólares al Fondo Fiduciario del Instituto para 2005.
Al 31 de agosto de 2005, el monto total de las contribuciones prometidas y aún no pagadas al Fondo Fiduciario del INSTRAW era de 35.550 dólares.
Al 1º de enero de 2005, el saldo disponible del Fondo Fiduciario del INSTRAW era de 959.675 dólares, incluida la cantidad de 546.200 dólares, equivalente al 50% de la subvención de 1.092.400 dólares aprobada por la Asamblea General para 2005, y el saldo neto de las operaciones de 2004, que era de 413.475 dólares, debido a la reducción de los gastos y a las contribuciones voluntarias adicionales recibidas en noviembre y diciembre de 2004 por valor de 92.065 dólares.
Los ingresos adicionales recibidos por el Fondo Fiduciario en el período comprendido entre el 1º de enero y el 31 de agosto de 2005 ascendieron a 696.185 dólares, distribuidos así: 691.295 dólares por concepto de contribuciones voluntarias y 4.890 dólares por concepto de ingresos varios.
Hay que destacar, en este contexto, que la contribución más cuantiosa, de 604.400 dólares, se recibió el 15 de agosto de 2005.
En lo que respecta al financiamiento de proyectos extrapresupuestarios (complementarios), se recibieron 30.000 dólares del Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) para la ejecución de un proyecto sobre la campaña publicitaria en defensa de los derechos sexuales y reproductivos de las mujeres.
También se prevé que el Instituto reciba en breve más de 500.000 dólares de la Agencia Española de Cooperación Internacional destinados a financiar un proyecto trienal de fortalecimiento de la participación y el liderazgo de las mujeres en la toma de decisiones en el ámbito local.
Durante el período comprendido entre el 1º de enero y el 31 de agosto de 2005, el Instituto ha mantenido una plantilla de nueve funcionarios (1 D-2, 1 P-3, 2 P-2 ó P-1 y 5 del cuadro de servicios generales).
En el cuadro 1 se presentan los gastos efectuados durante ese período, los gastos previstos para el período comprendido entre el 1º de septiembre y el 31 de diciembre de 2005 y los gastos totales para el año previstos, desglosados por partidas presupuestarias.
Cuadro 1 Gastos del Instituto correspondientes al período comprendido entre el 1° de enero y el 31 de agosto de 2005, los gastos previstos para el período comprendido entre el 1° de septiembre y el 31 de diciembre de 2005 y los gastos totales previstos para 2005
(En dólares EE.UU.
Se calcula que el saldo del Fondo Fiduciario del Instituto al 31 de agosto de 2005 era de 896.368 dólares.
Se prevé que los gastos correspondientes al período de septiembre a diciembre de 2005 ascenderán a 424.208 dólares.
Como antes, esas estimaciones incluyen los sueldos del personal, calculados sobre la base de la ocupación plena de los nueve puestos existentes y los gastos operacionales conexos correspondientes al período comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 2005.
Sobre esa base, el saldo proyectado al 31 de diciembre de 2005 ascendería a 472.160 dólares, como se indica en el cuadro 2.
Cuadro 2 Estimación de la situación financiera del Instituto en 2005
(En dólares EE.UU.
a Incluye 546.200 dólares equivalentes al 50% del total de la asignación de 1.092.400 otorgada para 2005.
Por consiguiente, en este momento se prevé que el Instituto dispondrá de recursos suficientes para financiar sus actividades hasta fines de 2005 y que no se necesitarán recursos complementarios a este respecto.
En el proyecto de presupuesto de funcionamiento para 2006, presentado a la Junta Ejecutiva el 1° de junio de 2005 durante su segundo período de sesiones, el Instituto calculó que sus necesidades con cargo a los recursos básicos para 2006 ascenderían a 1.314.352 dólares.
Hasta la fecha no se han anunciado promesas de contribuciones ni se han recibido fondos que permitan financiar esas necesidades.
Ante tales circunstancias, puede ser preciso que la Asamblea General considere la viabilidad futura del Instituto.
Conclusión
Tal vez la Asamblea General desee tomar conocimiento de la situación financiera del INSTRAW y adoptar las medidas que estime pertinentes.