# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 32 del programa provisional*
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
Informe de la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina
Nota del Secretario General
El 59° informe de la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina, correspondiente al período comprendido entre el 1° de septiembre de 2004 y el 31 de agosto de 2005 ha sido enviado por el Presidente de la Comisión para que se transmita a los Estados Miembros de las Naciones Unidas de conformidad con el párrafo 6 de la resolución 512 (VI) de la Asamblea General, de 26 de enero de 1952, y el párrafo 2 de la resolución 59/117 de la Asamblea, de 10 de diciembre de 2004.
El informe de la Comisión se transmite a la Asamblea General por la presente nota.
59° informe de la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina*
En el párrafo 2 de su resolución 59/117, de 210 de diciembre de 2004, la Asamblea General pidió a la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina que le informara cuando procediera, pero a más tardar el 1° de septiembre de 2005.
La Comisión recuerda su informe de 31 de agosto de 2004 (A/59/260, anexo) y señala que no tiene nada nuevo para comunicar desde la presentación de dicho informe.
* El presente informe abarca el período comprendido entre el 1° de septiembre de 2004 y el 31 de agosto de 2005.