# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 43 del programa
Cultura de paz
Carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Nepal ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de enviarle adjunto el texto del documento final aprobado por unanimidad en la reunión de los Ministros de Relaciones Exteriores de los países miembros del Comité internacional para el desarrollo de Lumbini, celebrada el 16 de septiembre de 2005 en la Sede las Naciones Unidas de forma paralela a la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General (véase el anexo).
Le agradecería tuviera a bien distribuir el texto adjunto como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, en relación con el tema 43 del programa.
(Firmado) Madhu Raman Acharya Embajador Representante Permanente
Anexo a la carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Nepal ante las Naciones Unidas
Documento final de la reunión de los Ministros de Relaciones Exteriores de los Estados miembros del Comité internacional para el desarrollo de Lumbini, Nueva York, 16 de septiembre de 2005
Por invitación de Ramesh Nath Pandey, Ministro de Relaciones Exteriores del Reino de Nepal, el 16 de septiembre de 2005 se celebró en la Sede de las Naciones Unidas, de forma paralela a la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General, una reunión de los Ministros de Relaciones Exteriores y representantes de los países miembros del Comité internacional para el desarrollo de Lumbini, integrado por el Afganistán, Bangladesh, Bhután, Camboya, la India, Indonesia, el Japón, Malasia, Myanmar, Nepal, el Pakistán, la República de Corea, la República Democrática Popular Lao, Singapur, Sri Lanka y Tailandia.
Los Ministros de Relaciones Exteriores y los representantes expresaron su agradecimiento al Gobierno del Reino de Nepal por su labor como anfitrión de la reunión e informaron sobre la situación actual del desarrollo de Lumbini, lugar de nacimiento de Buda, Apóstol de la Paz.
Expresaron también su sincero agradecimiento a Su Majestad el Rey de Nepal por las inspiradoras palabras pronunciadas durante la reunión.
Tomaron nota con agradecimiento de la labor realizada por el Gobierno del Reino de Nepal en la aplicación del plan maestro para el desarrollo de Lumbini desde su aprobación en 1978.
Observaron con satisfacción que la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) ha incluido a Lumbini en la lista de sitios que forman parte del Patrimonio Mundial.
Los Ministros de Relaciones Exteriores y los representantes reafirmaron que los valores de la paz, la no violencia, la compasión, la amistad y la cooperación consagrados en las enseñanzas de Buda son más importantes que nunca para el mundo contemporáneo.
Reiteraron su empeño en que se prestase apoyo internacional a la aplicación plena del plan maestro e instaron a la comunidad internacional a ofrecer su cooperación al Fondo Fiduciario para el Desarrollo de Lumbini en este sentido.
Instaron a las Naciones Unidas y sus organismos a que estudiasen la posibilidad de cooperar a fin de complementar la labor nacional de Nepal para el desarrollo de Lumbini.
Los Ministros de Relaciones Exteriores y los representantes acogieron con satisfacción la presentación del estudio titulado “Vision and Scoping: Lumbini the Foundation of World Peace”, realizado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en 2000.
Reconocieron la importancia de:
• Convertir a Lumbini en una ciudad mundial de la paz y una fuente de paz
• Promover el desarrollo simultáneo de otros lugares budistas cercanos a Lumbini
• Mejorar la situación socioeconómica de la población local, incluido el alivio de la pobreza
• Hacer de Lumbini un destino turístico internacional que sirva de base para visitar otros lugares budistas de la región
• Preservar el entorno impoluto y la santidad del patrimonio cultural de Lumbini
Los Ministros de Relaciones Exteriores y los representantes convinieron en:
• Reactivar el Comité internacional para el desarrollo de Lumbini y encomendar a los representantes permanentes de sus países miembros que se reúnan al menos una vez al año para hacer balance de lo acontecido en relación con el desarrollo de Lumbini.
El Comité quizás desee formar un pequeño grupo de trabajo de expertos que le ayude en su labor, en caso necesario
• Estudiar la adopción de medidas para aplicar las recomendaciones que figuran en el estudio realizado por el PNUD en 2000, entre otras cosas mediante la participación del sistema de las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales
• Recomendar al sistema de las Naciones Unidas que actualice el estudio teniendo en cuenta los nuevos acontecimientos relacionados con Lumbini
• Acoger a China, Mongolia, Viet Nam y otros países si desean hacerse miembros del Comité.
Agradecieron al Gobierno del Reino de Nepal su ofrecimiento para celebrar en Lumbini la próxima reunión del Comité internacional para el desarrollo de Lumbini.