# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 132 del programa provisional*
Régimen común de las Naciones Unidas
Red Directiva Superior
Nota del Secretario General
En su resolución 59/268, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, cambiara la denominación del cuadro ejecutivo superior para reflejar el hecho de que constituía un conjunto de medidas de colaboración entre los jefes ejecutivos para aumentar la capacidad de gestión y mejorar el desempeño de los funcionarios de categoría superior y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe en que se aclarara el alcance y el contenido de esas medidas, para que la Asamblea lo examinara y adoptara las medidas que considerase necesarias.
Para responder satisfactoriamente a los retos a que se enfrentan las organizaciones del régimen común se necesitan fortalecer las aptitudes de dirección y gestión y mejorar la capacidad de trabajar en forma conjunta.
En el sistema de las Naciones Unidas, los directores no pueden ya limitarse a ser expertos sustantivos; también deben ser líderes de seres humanos y administradores de los recursos y la información, así como agentes del cambio, actuando en un complejo entorno multicultural.
En el clima actual, en que numerosas organizaciones se descentralizan y delegan atribuciones, incumbe a los directores una responsabilidad más intensa en calidad de principales impulsores del cambio, y asimismo una mayor responsabilidad por la obtención de resultados.
Deben contar con los instrumentos y las estrategias necesarios para convertirse en directores más creativos y versátiles, dotados de aptitudes múltiples, atentos a las expectativas de los destinatarios, organizadores de equipos y diseñadores de estrategias, que sean menos renuentes a asumir riesgos y tengan capacidad para trabajar en forma colaborativa dentro de sus respectivas organizaciones y a través de las fronteras institucionales.
El cuadro ejecutivo superior en el sistema de las Naciones Unidas, aprobado en 2004 por la Junta de los jefes ejecutivos, fue concebido como medio de fortalecer
la capacidad de gestión y de dirección, así como de contribuir a la creación de una cultura común de gestión en todo el sistema.
En respuesta a la resolución 59/268, en su noveno período de sesiones (abril de 2005), el Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la Junta de los jefes ejecutivos aprobó, en nombre de la Junta, el cambio de nombre del cuadro ejecutivo superior, que pasó a denominarse “Red Directiva Superior”.
Esta denominación refleja el objetivo principal de la iniciativa de crear una red directiva en todo el sistema, en consonancia con la terminología actual de la Junta, y debería disipar cualquier preocupación sobre la posible creación de una categoría de personal separada, o de nuevos cargos.
La Red Directiva Superior abarcará al personal directivo superior de todo el sistema.
Los jefes ejecutivos serán responsables de designar a los funcionarios que hayan de participar en la Red Directiva Superior, así como de impartir orientación a la Red.
Ésta no entraña cambio alguno en las condiciones de servicio, la remuneración ni los arreglos contractuales.
Los objetivos de la Red Directiva Superior son los siguientes:
a) Fortalecer la capacidad de gestión y de dirección como medida integral encaminada a mejorar el desempeño institucional;
b) Crear una cultura institucional común con objeto de reforzar el espíritu de solidaridad en todo el sistema;
c) Facilitar la delegación de atribuciones y la responsabilización en relación con las funciones directivas básicas;
d) Fortalecer la cohesión y la coordinación interinstitucionales y promover una mayor movilidad y un más amplio intercambio de conocimientos en todo el sistema;
e) Demostrar un firme respaldo al carácter profesional de la función directiva.
Para respaldar a la Red, se está diseñando un programa de liderazgo a nivel de todo el sistema.
En su noveno período de sesiones, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión se manifestó asimismo en favor de la creación y aplicación del programa, y solicitó a todas las organizaciones que colaborasen a ese respecto.
El programa está encaminado a formar una capacidad de dirección y liderazgo, fortalecer las relaciones asociativas dentro del sistema y aumentar la capacidad de las organizaciones para colaborar mutuamente y con eficacia en todos los niveles, incluso sobre el terreno.
Se prevé que este programa se inicie en 2006 para grupos de funcionarios directivos superiores de todo el régimen común.
Se persigue la finalidad de desarrollar nuevas herramientas de gestión que ayuden a los miembros a desempeñar sus funciones directivas.
Este enfoque concuerda plenamente con los resultados de trabajos de investigación, que indican que, si se comienza por centrar la atención en el grupo de dirección de las organizaciones, se logra incidir favorablemente en la cultura de gestión y se obtienen efectos positivos en el resto del personal.
Se espera que las herramientas de desarrollo de la capacidad de liderazgo y dirección que se introducirán en el contexto de la Red Directiva Superior tengan un efecto en cascada en los demás grupos de funcionarios y mejoren el desempeño global de las organizaciones de todo el sistema de las Naciones Unidas.