# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 55 del programa
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Nota del Secretario General
Hace tres años encargué al Profesor Jeffrey D. Sachs, mi asesor especial sobre los objetivos de desarrollo del Milenio, que llevara a cabo un ambicioso estudio con el fin de determinar la manera de alcanzar esos importantes objetivos, basados en la Declaración del Milenio.
Con el apoyo del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en nombre del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo, el Profesor Sachs organizó un distinguido grupo de 10 equipos de tareas especializados, integrados por 265 de los principales expertos mundiales en materia de desarrollo.
Me complace enormemente poder transmitir a los Estados Miembros, en todos los idiomas oficiales, el informe sinóptico final del Proyecto del Milenio titulado Invirtiendo en el desarrollo: Un plan práctico para conseguir los Objetivos de Desarrollo del Milenio.
Se trata de un importante documento que se basa en amplias consultas celebradas en todos los continentes y que representa miles de páginas de análisis detallados de los distintos informes elaborados por los diversos equipos de tareas.
Constituye un importante logro intelectual y ofrece numerosas propuestas concretas y prácticas para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio en el plazo previsto de 2015.
El informe deja claro que los objetivos no son utópicos, sino eminentemente factibles.
Muchos países, entre ellos varios de los más pobres y los menos adelantados, están logrando avances efectivos en ese sentido.
Sin embargo muchos otros, en particular en África, no están avanzando con la rapidez suficiente.
Las recomendaciones incluidas en el informe ofrecen maneras de ayudar a los que se han quedado rezagados y a los interesados en seguir avanzando.
Los Estados Miembros ya están participando en debates sumamente serios y exhaustivos sobre varios de los dilemas y las cuestiones más importantes a que se enfrenta la comunidad internacional, como parte de los preparativos para la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones del Asamblea General, que tendrá lugar en Nueva York del 14 al 16 de septiembre de 2005, con el fin de examinar los avances logrados con respecto a los objetivos y la aplicación de todos los aspectos de la Declaración del Milenio.
Considero que este informe, al igual que el del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, contribuye de manera muy importante a ese proceso y a mi propio informe sobre la aplicación de la Declaración del Milenio, que espero presentarles en marzo.
Espero sinceramente que de la cumbre de septiembre salgan decisiones ambiciosas y de gran alcance y que podamos trabajar de forma conjunta a fin de sentar las bases de un mundo más seguro, próspero y justo.
Además, desearía agradecer al Profesor Sachs y su equipo y a los presidentes y miembros de los equipos de tareas su compromiso para con ese objetivo y la ardua labor que han realizado.
(Firmado) Kofi A. Annan
El informe del Proyecto del Milenio se reproduce en todos los idiomas tal como se ha recibido.