# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 73 a) del programa provisional*
Cuestiones relativas a los derechos humanos: aplicación
de los instrumentos de derechos humanos
Situación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y de los Protocolos Facultativos del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos
Informe del Secretario General*
Al 2 de agosto de 2005, 151 Estados habían ratificado el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales o se habían adherido a él; 154 Estados habían ratificado el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o se habían adherido a él y 105 Estados habían ratificado el Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o se habían adherido a él.
La lista de Estados que han ratificado los Pactos y el Protocolo Facultativo o se han adherido a ellos, así como las fechas de sus ratificaciones o adhesiones y de la entrada en vigor, figuran en los anexos I a III del presente informe.
Las declaraciones y reservas formuladas por los Estados Partes pueden verse en el siguiente sitio Web: http://untreaty.un.org.
La Asamblea General, en su resolución 44/128, de 15 de diciembre de 1989, aprobó y abrió a la firma, ratificación o adhesión el Segundo Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, destinado a abolir la pena de muerte, y exhortó a todos los gobiernos que estuvieran en condiciones de hacerlo a que considerasen la posibilidad de firmar y ratificar el Segundo Protocolo Facultativo o de adherirse a él.
El Segundo Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos entró en vigor el 11 de julio de 1991, tres meses después de que el Secretario General recibiera el décimo instrumento de ratificación o adhesión.
Al 2 de agosto de 2005, 54 Estados habían ratificado el Segundo Protocolo Facultativo o se habían adherido a él.
La lista de los Estados que han ratificado el Protocolo o se han adherido a él, así como las fechas de sus ratificaciones o adhesiones y de la entrada en vigor, figuran en el anexo IV del presente informe.
En el momento de ratificar el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, o posteriormente, 48 Estados formularon la declaración prevista en el artículo 41 del Pacto, en que reconocían la competencia del Comité de Derechos Humanos establecido en virtud del artículo 28 del Pacto para recibir y examinar las comunicaciones en que un Estado Parte alegara que otro Estado Parte no cumplía las obligaciones que le imponía el Pacto, a saber: Alemania, Argelia, Argentina, Australia, Austria, Belarús, Bélgica, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Canadá, Chile, Congo, Croacia, Dinamarca, Ecuador, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Filipinas, Finlandia, Gambia, Ghana, Guyana, Hungría, Irlanda, Islandia, Italia, Liechtenstein, Luxemburgo, Malta, Noruega, Nueva Zelandia, Países Bajos, Perú, Polonia, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Checa, República de Corea, Senegal, Sri Lanka, Sudáfrica, Suecia, Suiza, Túnez, Ucrania y Zimbabwe.
Las disposiciones del artículo 41 entraron en vigor el 28 de marzo de 1979, de conformidad con el párrafo 2 de dicho artículo.
Al 2 de agosto de 2005 no se había presentado ninguna comunicación interestatal en virtud del artículo 41 del Pacto.
En lo que respecta a la aplicación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, el Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, establecido en virtud de la resolución 1985/17 del Consejo Económico y Social, de 28 de mayo de 1985, celebró en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra los períodos de sesiones 31º, 32°, 33° y 34° del 10 al 28 de noviembre de 2003, del 26 de abril al 14 de mayo de 2004, del 8 al 26 de noviembre de 2004 y del 25 de abril al 13 de mayo de 2005, respectivamente El Comité presentó al Consejo Económico y Social, en sus períodos de sesiones sustantivos de 2004 y 2005, unos informes2 en los que formuló sugerencias y recomendaciones referentes a las cuestiones suscitadas por el examen de los informes de los Estados Partes en el Pacto.
En cuanto a la aplicación del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, el Comité de Derechos Humanos celebró el 79° período de sesiones en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra del 20 de octubre al 7 de noviembre de 2003, el 80º en la Sede de las Naciones Unidas del 5 de marzo al 2 de abril de 2004, el 81º en Ginebra del 5 al 30 de julio de 2004 (incluida la conversión del Grupo de Trabajo sobre las Comunicaciones en una semana de reuniones del plenario del Comité), el 82º en Ginebra del 11 de octubre al 5 de noviembre de 2004, el 83° en Nueva York del 14 de marzo al 1º de abril de 2005, y el 84° en Ginebra del 11 al 29 de julio de 2005.
De conformidad con el artículo 45 del Pacto y el artículo 6 del Primer Protocolo Facultativo, el Comité presentó a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones su informe anual3, que abarca las actividades del Comité en sus períodos de sesiones 79° a 81°.
El informe anual que comprende las actividades del Comité en sus períodos de sesiones 82° a 84° se presentará a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones4.
Notas
1 Artículo 27 del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, artículo 49 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y artículo 9 del Primer Protocolo Facultativo.
2 Documentos Oficiales del Consejo Económico y Social, 2004, Suplemento No.
2 (E/2004/22); e ibíd., 2005, Suplemento No.
3 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
40 (A/59/40), vol.
I y II.
4 Se publicará como Documentos Oficiales de la Asamblea General, sexagésimo período de sesiones, Suplemento No.
40 (A/60/40), vol.
I y II.
Anexo I
Lista de los Estados que han ratificado el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, se han adherido a él o han sucedido en él al 2 de agosto de 2005 (151)
Anexo II
Lista de los Estados que han ratificado el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o se han adherido a él al 2 de agosto de 2005 (155)
a Adhesión.
b El Comité considera que la entrada en vigor se retrotrae a la fecha en que el Estado alcanzó la independencia.
c Sucesión.
d Aunque no se ha recibido una declaración de sucesión, las personas que viven en el territorio del Estado —que formaba parte de un ex Estado Parte en el Pacto— siguen teniendo derecho a las garantías del Pacto, de conformidad con la jurisprudencia del Comité (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, cuadragésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
40 (A/49/40), vol.
I, párrs.
48 y 49).
e La República Federativa Socialista de Yugoslavia ratificó el Pacto el 2 de junio de 1971, que entró en vigor respecto de ese Estado el 23 de marzo de 1976.
El Estado sucesor (la República Federativa de Yugoslavia) fue admitido como Miembro de las Naciones Unidas en virtud de la resolución 55/12 de la Asamblea General, de 1° de noviembre de 2000.
Conforme a una declaración posterior, la República Federativa de Yugoslavia se adhirió al Pacto con efecto a partir del 12 de marzo de 2001.
De acuerdo con la práctica establecida del Comité, las personas que viven en el territorio de un Estado que formaba parte de un ex Estado Parte en el Pacto siguen teniendo derecho a las garantías reconocidas por el Pacto.
Tras la aprobación de la Carta Constitucional de Serbia y Montenegro por la Asamblea de la República Federativa de Yugoslavia el 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia se sustituyó por el de “Serbia y Montenegro”.
f Para información sobre la aplicación del Pacto en la Región Administrativa Especial de Hong Kong de la República Popular China, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento No.
40 (A/51/40), cap.
V, secc.
B, párrs.
Para información sobre la aplicación del Pacto en la Región Administrativa Especial de Macao, véase ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento No.
40 (A/55/40), cap.
g Guyana denunció el Protocolo Facultativo el 5 de enero de 1999 y volvió a adherirse a él el mismo día, con reservas, con efecto a partir del 5 de abril de 1999.
La reserva de Guyana suscitó objeciones de seis Estados Partes en el Protocolo Facultativo.
Anexo III
Lista de los Estados que han ratificado el Primer Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o se han adherido a él al 2 de agosto de 2005 (105)
a Adhesión.
b Sucesión.
c Guyana denunció el Protocolo Facultativo el 5 de enero de 1999 y volvió a adherirse a él el mismo día, con reservas, con efecto a partir del 5 de abril de 1999.
La reserva de Guyana suscitó objeciones de seis Estados Partes en el Protocolo Facultativo.
d Jamaica denunció el Protocolo Facultativo el 23 de octubre de 1997, con efecto desde el 23 de enero de 1998.
e Trinidad y Tabago denunció el Protocolo Facultativo el 26 de mayo de 1998 y volvió a adherirse a él el mismo día, con reservas, con efecto a partir del 26 de agosto de 1998.
La reserva de Trinidad y Tabago suscitó objeciones de numerosos Estados Partes en el Protocolo Facultativo.
Tras la decisión adoptada por el Comité el 2 de noviembre de 1999 sobre la comunicación No.
845/1999 (Kennedy c. Trinidad y Tabago), en la que se declaró inválida la reserva, Trinidad y Tabago volvió a denunciar el Protocolo Facultativo el 27 de marzo de 2000, con efecto desde el 27 de junio de 2000.
f El Comité considera que la entrada en vigor se retrotrae a la fecha en que el Estado alcanzó la independencia.
Anexo IV
Lista de los Estados que han ratificado el Segundo Protocolo Facultativo del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, destinado a abolir la pena capital o se han adherido a él al 2 de agosto de 2005 (54)
* Adhesión.