# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Solicitud de inclusión de un tema suplementario en el programa del sexagésimo período de sesiones
Función proactiva de las Naciones Unidas en el mantenimiento de la paz en el estrecho de Taiwán
Carta de fecha 5 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por los representantes de Burkina Faso, el Chad, Gambia, Guatemala, las Islas Marshall, las Islas Salomón, Malawi, Nauru, Palau, Saint Kitts y Nevis, Santo Tomé y Príncipe, San Vicente y las Granadinas y Tuvalu ante las Naciones Unidas
Cumpliendo instrucciones de nuestros respectivos Gobiernos, tenemos el honor de solicitar, de conformidad con el artículo 14 del reglamento de la Asamblea General, la inclusión en el programa del sexagésimo período de sesiones de un tema suplementario titulado “Función proactiva de las Naciones Unidas en el mantenimiento de la paz en el estrecho de Taiwán”.
De conformidad con el artículo 20 del reglamento de la Asamblea General, se adjunta un memorando explicativo (anexo I) y un proyecto de resolución (anexo II).
Tenemos el honor de solicitar también que se examine este tema bajo el título “Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales”.
(Firmado) Michel Kafando Representante Permanente Misión Permanente de Burkina Faso ante las Naciones Unidas
(Firmado) Mahamat Ali Adoum Representante Permanente Misión Permanente de la República del Chad ante las Naciones Unidas
(Firmado) Crispin Grey-Johnson Representante Permanente Misión Permanente de Gambia ante las Naciones Unidas
(Firmado) Roberto Lavalle-Valdés Encargado de Negocios interino Misión Permanente de Guatemala ante las Naciones Unidas
(Firmado) Annette Note Encargada de Negocios interina Misión Permanente de la República de las Islas Marshall ante las Naciones Unidas
(Firmado) Collin Beck Representante Permanente Misión Permanente de las Islas Salomón ante las Naciones Unidas
(Firmado) Brown Chimphamba Representante Permanente Misión Permanente de la República de Malawi ante las Naciones Unidas
(Firmado) Marlene Moses Representante Permanente Misión Permanente de la República de Nauru ante las Naciones Unidas
(Firmado) Stuart Beck Representante Permanente Misión Permanente de la República de Palau ante las Naciones Unidas
(Firmado) Joseph Christmas Representante Permanente Misión Permanente de Saint Kitts y Nevis ante las Naciones Unidas
(Firmado) Domingos Augusto Ferreira Encargado de Negocios interino Misión Permanente de Santo Tomé y Príncipe ante las Naciones Unidas
(Firmado) Margaret Hughes Ferrari Representante Permanente Misión Permanente de San Vicente y las Granadinas ante las Naciones Unidas
(Firmado) Enele S. Sopoaga Representante Permanente Misión Permanente de Tuvalu ante las Naciones Unidas
Anexo I
Memorando explicativo
La seguridad y la paz del estrecho de Taiwán afectan no sólo a la vida y los bienes de los pueblos de ambos lados del estrecho de Taiwán, sino también a la paz y la estabilidad de toda el Asia oriental, e incluso de todo el mundo.
Debido a la rápida expansión del poderío militar de la República Popular China y la promulgación de la denominada “ley contra la secesión”, es posible que se comprometa la paz en el estrecho de Taiwán.
Las Naciones Unidas y la comunidad internacional deben examinar atentamente esta situación y adoptar las medidas preventivas y la respuesta que sean necesarias.
Los motivos son los que se exponen a continuación.
El mantenimiento de la paz y la seguridad es el objetivo de las Naciones Unidas
En el Artículo 1 de la Carta de las Naciones Unidas se declara expresamente que su objetivo fundamental es “tomar medidas colectivas eficaces para prevenir y eliminar amenazas a la paz, y para suprimir actos de agresión u otros quebrantamientos de la paz; y lograr por medios pacíficos, y de conformidad con los principios de la justicia y del derecho internacional, el ajuste o arreglo de controversias o situaciones internacionales susceptibles de conducir a quebrantamientos de la paz”.
La Carta también asigna a las Naciones Unidas la gran responsabilidad de prestar asistencia en la promoción de la resolución pacífica de las controversias.
El Artículo 33 de la Carta declara expresamente que “las partes en una controversia cuya continuación sea susceptible de poner en peligro el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales tratarán de buscarle solución, ante todo, mediante la negociación, la investigación, la mediación, la conciliación, el arbitraje, el arreglo judicial, el recurso a organismos o acuerdos regionales u otros medios pacíficos de su elección”.
Además, el Artículo 34 de la Carta estipula que el Consejo de Seguridad, en el que recae la responsabilidad primordial del mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, “podrá investigar toda controversia, o toda situación susceptible de conducir a fricción internacional o dar origen a una controversia, a fin de determinar si la prolongación de tal controversia o situación puede poner en peligro el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales”.
Por consiguiente, las Naciones Unidas tienen la responsabilidad y la obligación de mantener la paz y la seguridad regionales, incluso en el estrecho de Taiwán.
Dado que la paz y la seguridad de los 23 millones de habitantes de Taiwán están gravemente amenazadas, las Naciones Unidas deben expresar su preocupación y observar atentamente esta situación.
El mantenimiento de la paz es la base necesaria para el resguardo de los derechos humanos
Las guerras vulneran en forma sumamente brutal los derechos humanos fundamentales y la amenaza e intimidación de la guerra son los mayores obstáculos para la protección y promoción de los derechos humanos.
El Preámbulo de la Carta de las Naciones Unidas declara en forma inequívoca la intención de “preservar a las generaciones venideras del flagelo de la guerra que dos veces durante nuestra vida ha infligido a la humanidad sufrimientos indecibles, reafirmar la fe en los derechos fundamentales del hombre, en la dignidad y el valor de la persona humana”.
Sin paz no puede haber derechos humanos.
La paz es la base más importante para el resguardo de los derechos humanos.
En consecuencia, no pueden protegerse los derechos fundamentales de los 23 millones de habitantes de Taiwán si no se erradica la amenaza y la sombra de la guerra.
En otras palabras, si la población de Taiwán no puede vivir libre del temor a la guerra, el compromiso de las Naciones Unidas de resguardar los derechos humanos carecerá de sentido.
La cuestión de la paz en el estrecho de Taiwán no es tan sólo una cuestión de seguridad en el mundo, sino una cuestión moral y de derechos humanos.
La paz y la seguridad son el objetivo común de todos los miembros de las Naciones Unidas en el siglo XXI
En la Declaración del Milenio dada a conocer en septiembre de 2000, los Jefes de Estado y de Gobierno expresaron públicamente: “Estamos decididos a establecer una paz justa y duradera en todo el mundo, de conformidad con los propósitos y principios de la Carta” y reafirmaron su determinación a apoyar “la solución de los conflictos por medios pacíficos y en consonancia con los principios de la justicia y del derecho internacional”.
Los dirigentes del mundo se comprometieron a no escatimar “esfuerzos para liberar a nuestros pueblos del flagelo de la guerra —ya sea dentro de los Estados o entre éstos”.
A fin de lograr ese objetivo, los gobiernos resolvieron que “la responsabilidad de la gestión del desarrollo económico y social en el mundo, lo mismo que en lo que hace a las amenazas que pesan sobre la paz y la seguridad internacionales, debe ser compartida por las naciones del mundo”.
Este año se conmemora el sexagésimo aniversario de las Naciones Unidas.
La manera de responder ante la situación internacional posterior a la guerra fría, que se caracteriza por una globalización cada vez más amplia, se ha convertido en un factor decisivo para el futuro desenvolvimiento de las Naciones Unidas.
En la Declaración del Milenio se ha esbozado claramente la orientación de las actividades y las reformas futuras de esta Organización internacional.
El mantenimiento de la seguridad y la paz por las Naciones Unidas y el ejercicio de la función que le incumbe en la prevención de conflictos y la consecución de la resolución pacífica de las controversias se han convertido en indicadores importantes de los resultados de su reforma y el aumento de su eficacia.
Las Naciones Unidas tienen la responsabilidad y la obligación de desempeñar una función señera en las cuestiones de seguridad regional, incluido el estrecho de Taiwán, de modo de demostrar su determinación y empeño en el nuevo milenio
La República Popular China no renuncia al uso de la fuerza contra Taiwán
El párrafo 3 del Artículo 2 de la Carta de las Naciones Unidas declara expresamente: “Los miembros de la Organización arreglarán sus controversias internacionales por medios pacíficos de tal manera que no se pongan en peligro ni la paz y la seguridad internacionales ni la justicia”.
El párrafo 4 del Artículo 2 también pide que: “Los miembros de la Organización, en sus relaciones internacionales, se abstendrán de recurrir a la amenaza o al uso de la fuerza contra la integridad territorial o la independencia política de cualquier Estado, o en cualquier otra forma incompatible con los propósitos de las Naciones Unidas”.
No obstante, la República Popular China no está dispuesta a comprometerse públicamente a renunciar al uso de la fuerza para resolver la controversia del estrecho de Taiwán.
En los últimos 10 años la República Popular China ha aumentado su presupuesto militar a razón de una cifra de dos dígitos todos los años y ha seguido fortaleciendo el despliegue de efectivos militares.
Este hecho plantea una amenaza cada vez más grave para la seguridad de la población de Taiwán.
Es un hecho que la República Popular China ha desplegado unos 700 misiles orientados a Taiwán y ese número se incrementa en un centenar todos los años.
El Ejército Popular de Liberación de la República Popular China suele realizar ejercicios militares en los que se simula una invasión a Taiwán y está haciendo preparativos para la resolución de la controversia del estrecho de Taiwán mediante la guerra.
El Congreso Nacional Popular de la República Popular China promulgó la denominada “ley contra la secesión” en marzo del corriente año y destacó que en un momento y situación concretos adoptará “medios no pacíficos y otras medidas necesarias” pera resolver el desacuerdo entre las dos partes del estrecho de Taiwán.
La aprobación unilateral de esta ley sin dudas tiene por objetivo proporcionar a la República Popular China una excusa legítima para utilizar la fuerza a fin de invadir a Taiwán.
Esto no sólo vulnera obviamente el principio de la resolución pacífica de controversias consagrado en la Carta de las Naciones Unidas, sino que también constituye una amenaza para la seguridad y la existencia de los 23 millones de personas que habitan Taiwán.
En vista de los preparativos manifiestos de la República Popular China para utilizar medios no pacíficos para la resolución de la cuestión del estrecho de Taiwán, es absolutamente necesario que las Naciones Unidas expresen su honda preocupación y adopten las medidas que sean necesarias para evitar que se considere que están prestando su consentimiento, o incluso dando su aprobación, a esta conducta que viola la Carta de las Naciones Unidas.
La paz y la seguridad del estrecho de Taiwán reciben la atención de la comunidad internacional
La promulgación unilateral de la “ley contra la secesión” por la República Popular China ha incrementado la tensión en el estrecho de Taiwán y amenaza la paz y la estabilidad del Asia oriental.
Muchos países, entre ellos los Estados Unidos de América, el Japón y los Estados miembros de la Unión Europea, han expresado su honda preocupación por este acontecimiento.
Les preocupa el intento de la República Popular China de modificar el statu quo del estrecho de Taiwán por la fuerza militar.
Esos Estados alientan a ambas partes del estrecho de Taiwán a entablar un diálogo y resolver las controversias por medios pacíficos.
La Cámara de Representantes de los Estados Unidos aprobó el 17 de marzo de 2005 la resolución 98, en la que expresa su profunda preocupación por la posible modificación del statu quo del estrecho de Taiwán después de que la República Popular China aprobó la denominada “ley contra la secesión”.
El 6 de julio el Parlamento Europeo aprobó una resolución sobre las relaciones entre la Unión Europea, China y Taiwán y la seguridad en el Lejano Oriente en la que se opone a esta “ley contra la secesión”.
Esa resolución declara que la ley no cumple el derecho internacional y es un instrumento inútil para lograr su objetivo declarado de la República Popular China de conseguir “la reunificación nacional por medios pacíficos”, por lo que socava el frágil equilibrio de la seguridad en el Lejano Oriente.
Además, pide a ambas partes del estrecho de Taiwán que establezcan la confianza y el respeto mutuos y busquen un terreno común dejando de lado las divergencias, y que reanuden el diálogo con miras a un desarrollo pacífico y estable de las relaciones a ambos lados del estrecho.
En fecha reciente 14 países enviaron una carta conjunta al Presidente de la Asamblea General de las Naciones Unidas, al Secretario General de las Naciones Unidas y al Presidente del Consejo de Seguridad en la que subrayaron que la denominada “ley contra la secesión” constituye una amenaza para el statu quo en el estrecho de Taiwán y pone en peligro la paz y la estabilidad en la región del Asia oriental.
Toda amenaza del uso de la fuerza no sólo está en flagrante violación de los principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas sino que contradice el espíritu del informe del Secretario General a la Asamblea General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
La paz en el estrecho de Taiwán es indispensable para la paz, la prosperidad y el desarrollo de la región de Asia y el Pacífico
Taiwán es un importante eje geopolítico y económico del Asia oriental y un centro de transporte, pues a diario miles de aviones civiles atraviesan su espacio aéreo y entre 500 y 600 buques comerciales circulan por el estrecho de Taiwán.
En el contexto de la tendencia actual hacia la integración regional y la creciente interdependencia mundial, la paz y la estabilidad de las relaciones entre ambos lados del estrecho inciden en forma directa en la paz, el desarrollo y la seguridad de la región de Asia y el Pacífico e incluso de todo el mundo.
Las Naciones Unidas tienen la responsabilidad de seguir de cerca la evolución de la situación de la región.
Como foro de diálogo mundial pueden desempeñar una función positiva y dinámica en la promoción de la paz y la estabilidad en el estrecho de Taiwán concretando los ideales y las metas establecidos en la Carta respecto de la consecución y el mantenimiento de la paz, dando así un ejemplo de la función que han de cumplir las Naciones Unidas en el siglo XXI en relación con el establecimiento de la paz.
Anexo II
Proyecto de resolución
La Asamblea General,
Considerando que uno de los propósitos primordiales de las Naciones Unidas es mantener la paz y la seguridad internacionales, y con tal fin: tomar medidas colectivas eficaces para prevenir y eliminar amenazas a la paz, y para suprimir actos de agresión u otros quebrantamientos de la paz; y lograr por medios pacíficos, y de conformidad con los principios de la justicia y del derecho internacional, el ajuste o arreglo de controversias o situaciones internacionales susceptibles de conducir a quebrantamientos de la paz,
Asegurando, de conformidad con las disposiciones de la Carta, que los Estados tienen la obligación de resolver sus controversias internacionales por medios pacíficos a fin de evitar comprometer la paz, la seguridad y la justicia internacionales,
Recordando la obligación primordial que tienen todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas de resolver las controversias por medios pacíficos sobre la base del procedimiento establecido en el Capítulo VI de la Carta de las Naciones Unidas cuando se produzca una controversia internacional,
Consciente de que la paz es la condición necesaria para resguardar los derechos humanos y ejercer la justicia y que el empleo de medios no pacíficos para resolver las controversias constituye una violación de los derechos humanos y de la justicia:
Reconociendo que la paz en el estrecho de Taiwán es indispensable para la paz, la prosperidad y la estabilidad en la región de Asia y el Pacífico y observando que la paz y la estabilidad del estrecho de Taiwán corren el riesgo de sufrir un posible menoscabo,
Reiterando que en las Naciones Unidas recae la responsabilidad de evitar conflictos y mantener la paz,
Decide:
a) Exhortar a ambas partes del estrecho de Taiwán a que resuelvan las controversias por medios pacíficos;
b) Solicitar al Secretario General que nombre un enviado especial o que envíe una misión de investigación para evaluar la situación de seguridad en el estrecho de Taiwán, y que elabore un informe para la Asamblea General y otros órganos competentes de las Naciones Unidas, entre ellos el Consejo de Seguridad;
c) Solicitar al Secretario General que adopte las medidas que sean necesarias y que aliente y preste asistencia a ambas partes del estrecho de Taiwán para que en forma pacífica entablen un diálogo e intercambien opiniones.