# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 31 del programa
Cuestión de las Islas Malvinas (Falkland Islands)
Carta de fecha 7 de junio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas
Le agradecería que tuviese a bien disponer que la carta adjunta se distribuya como documento de la Asamblea General en relación con el tema 31 del programa (véase el anexo).
La carta fue presentada al Ministerio de Relaciones Exteriores de la Argentina el 2 de junio de 2005.
(Firmado) Emyr Jones Parry
Anexo de la carta de fecha 7 de junio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ante las Naciones Unidas
La Embajada del Reino Unido saluda atentamente al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de la Argentina y tiene el honor de acusar recibo de su nota de fecha 6 de mayo de 2005.
El Gobierno de su Majestad rechaza firmemente esa protesta.
La inclusión de las Islas Falkland, las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur y el Territorio Antártico Británico en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa viene simplemente a confirmar la posición actual con respecto a la condición jurídica de esos Territorios británicos de ultramar.
Esos Territorios han sido incluidos en el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea desde la adhesión del Reino Unido el 1º de enero de 1973.
El Reino Unido no tiene ninguna duda acerca de su soberanía sobre las Islas Falkland, las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur y el Territorio Antártico Británico y de sus zonas marítimas circundantes o adyacentes.
La Embajada del Reino Unido aprovecha la oportunidad para reiterar al Ministerio de Relaciones Exteriores de la Argentina las seguridades de su consideración más distinguida.
2 de junio de 2005