# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 105 del programa
Cuestiones relativas a los derechos humanos
Carta de fecha 2 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Uzbekistán ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de transmitirle copia del decreto del Presidente de la República de Uzbekistán sobre la abolición de la pena de muerte (véase el anexo).
Le agradecería que la presente carta y su anexo se distribuyeran como documento de la Asamblea General en relación con el tema 105 del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
(Firmado) Alisher Vohidov Representante Permanente de la República de Uzbekistán
Anexo de la carta de fecha 2 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Uzbekistán ante las Naciones Unidas
[Original: ruso]
Decreto del Presidente de la República de Uzbekistán sobre la abolición de la pena de muerte en la República de Uzbekistán
La tarea más importante de la reforma del sistema judicial de la República de Uzbekistán es liberalizar gradualmente la legislación penal, la legislación procesal penal y el sistema de sanciones penales.
A tenor de la Ley de la República de Uzbekistán “Sobre las modificaciones y adiciones al Código Penal, al Código Procesal Penal y al Código de la República de Uzbekistán sobre la responsabilidad administrativa, relacionadas con la liberalización de las sanciones penales”, de las leyes sobre los tribunales, sobre la fiscalía, y de otras disposiciones legislativas adoptadas en los últimos años, se modificó la clasificación de los delitos, se redujo el número de delitos considerados de especial gravedad, se introdujeron sanciones alternativas que no entrañan privación de libertad y se instituyó la reconciliación.
Se ha adoptado una serie de medidas programáticas para liberalizar el sistema de sanciones.
Los profundos cambios introducidos en la política penal y en la práctica de la administración de la justicia tienen un efecto positivo sobre la situación sociopolítica y el nivel de delincuencia en el país.
La vertiente más importante del proceso de liberalización del sistema judicial y las sanciones penales que se lleva a cabo en la República de Uzbekistán ha sido la reducción gradual de la esfera de aplicación de la pena de muerte.
Cuando el país obtuvo la independencia, la legislación penal contenía más de 30 figuras de delito punibles con la pena de muerte.
En el Código Penal de la República de Uzbekistán de 1994 el número de dichas figuras de delito se redujo a 13; en 1998, a ocho y en 2001, a cuatro.
En la actualidad, tras haberse aplicado en 2003 una serie de medidas para liberalizar la legislación penal, solamente son punibles con la pena de muerte dos delitos: el asesinato premeditado con circunstancias agravantes y el terrorismo.
En la legislación penal el número de delitos punibles con la pena de muerte constituye menos del 1% del total de delitos.
Con independencia de la gravedad del delito cometido, la ley prohíbe que esa pena se aplique a los menores de edad, las mujeres y los mayores de 60 años.
La política penal del Estado relativa a la aplicación de la pena de muerte se encuadra plenamente en la tendencia mundial y refleja de manera consecuente los principios de humanismo y justicia proclamados en la Constitución de la República de Uzbekistán.
Al mismo tiempo, la esencia y el contenido de las reformas destinadas a democratizar aún más la vida social y estatal y a modernizar el país, unidos a las medidas para liberalizar el sistema judicial, dan lugar a la necesidad de eliminar la pena de muerte y sustituirla por la pena de cadena perpetua o por períodos prolongados de privación de libertad.
En esta esfera de máxima importancia las reformas deben realizarse de manera gradual, a medida que las relaciones sociales se desarrollen y humanicen y que los valores democráticos se arraiguen en la conciencia de las personas.
Para eliminar la pena de muerte será necesario realizar una amplia labor de concienciación entre la población, destinada en primer término a explicar cómo nuestro país avanza hacia la formación de un Estado de derecho democrático y de una sociedad civil y a que las personas tomen mayor conciencia de que es necesario liberalizar aún más las sanciones penales, lo que incluye la eliminación de la pena de muerte.
Es necesario aplicar una serie de medidas de organización y preparación, a saber, construir complejos e instalaciones, crear las condiciones necesarias para albergar a las personas cuya sanción de pena de muerte se sustituya por la de cadena perpetua o períodos prolongados de privación de libertad y preparar al personal que trabajará en dichas instalaciones.
Es importante realizar un estudio minucioso de las modificaciones y adiciones que se introducirán en la legislación penal, procesal penal y penal ejecutiva, que incluya un examen profundo de las leyes internacionales sobre el tema, así como de las legislaciones y la experiencia de otros países que han abolido la pena de muerte y han creado condiciones para que las personas cumplan penas de cadena perpetua o penas de prisión prolongadas en lugar de la pena de muerte.
A partir de los principios y las normas universales del derecho internacional, de las disposiciones de la Constitución de la República de Uzbekistán que proclaman y refrendan el derecho del ser humano a la vida, y a fin de aplicar medidas concretas para liberalizar aún más las sanciones penales, se decreta:
Abolir en la República de Uzbekistán, a partir del 1° de enero de 2008, la pena de muerte como forma de sanción penal, e implantar en su lugar la pena de cadena perpetua o períodos prolongados de privación de libertad.
Determinar que:
El Tribunal Supremo de la República de Uzbekistán, el Tribunal Supremo de la República de Karakalpakstán, los tribunales regionales, los tribunales penales urbanos de Tashkent y el Tribunal Militar de la República de Uzbekistán podrán dictar penas de cadena perpetua o de períodos prolongados de privación de libertad;
Las personas condenadas a cadena perpetua o a períodos prolongados de privación de libertad cumplirán sus condenas en instalaciones de régimen especial.
El Ministerio de Justicia, el Tribunal Supremo, la Fiscalía General, el Ministerio del Interior y el Servicio de Seguridad Nacional prepararán antes del 1° de enero de 2006 propuestas de modificaciones y adiciones a los Códigos Penal, Procesal Penal y Penal Ejecutivo de la República de Uzbekistán, relacionadas con la abolición de la pena de muerte del sistema de sanciones penales y su sustitución por la pena de cadena perpetua o períodos prolongados de privación de libertad, en las que: se determinen y fundamenten los períodos concretos de privación de libertad para los autores de los delitos que en la actualidad son punibles con la pena de muerte; y se prevea el procedimiento para imponer una pena por dichos delitos, el cálculo de los períodos de privación de libertad, así como el orden y las condiciones de las penas que se apliquen en lugar de la pena de muerte.
El Gabinete de Ministros de la República de Uzbekistán aprobará en un plazo de dos meses una disposición sobre las medidas necesarias para construir y acondicionar el complejo de instalaciones especializadas necesarias para albergar a los condenados a cadena perpetua o a períodos prolongados de privación de libertad, así como sobre la forma de financiación de dichas instalaciones y la preparación de su personal.
El Ministerio de Justicia, el Tribunal Supremo, la Fiscalía General y el Ministerio del Interior, junto con la Agencia Nacional de Información, la Compañía de Radio y Televisión de Uzbekistán y el Organismo Uzbeko de Prensa e Información, elaborarán y aplicarán un conjunto de medidas destinadas a organizar una labor de amplio alcance para sensibilizar a la población respecto de la abolición de la pena de muerte.
El presente Decreto se someterá a la consideración del Oliy Mazhlis de la República de Uzbekistán.
El Primer Ministro de la República de Uzbekistán, Sh.
M. Mirzieev y el Consejero Estatal del Presidente de la República de Uzbekistán, T.
A. Judaibergenov, supervisarán el cumplimiento del presente Decreto.
I. Karimov Presidente República de Uzbekistán
Tashkent 1° de agosto de 2005