# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe financiero y estados financieros comprobados
correspondientes al período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe de la Junta de Auditores
Volumen II Operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Asamblea General
Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
Asamblea General Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Informe financiero y estados financieros comprobados
correspondientes al período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe de la Junta de Auditores
Volumen II Operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
A/59/5 (Vol.
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
[14 de febrero de 2005]
Índice
Abreviaturas
Señor Shauket A. Fakie
Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas
Nueva York
Cartas de envío
29 de septiembre de 2004
Señor Presidente:
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 6.5 del Reglamento Financiero, tengo el honor de trasmitirle las cuentas de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al período de 12 meses comprendido entre el l° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que apruebo por la presente.
El Contralor ha preparado los estados financieros y ha certificado su conformidad.
Se transmiten también copias de esos estados financieros a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto.
Lo saluda atentamente,
(Firmado) Kofi A. Annan
8 de febrero de 2005
Excelentísimo Señor Presidente de la Asamblea General de las Naciones Unidas Nueva York
Excelentísimo Señor:
Tengo el honor de trasmitirle los estados financieros de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004, que fueron presentados por el Secretario General.
Dichos estados han sido examinados por la Junta de Auditores.
Además, tengo el honor de presentar el informe de la Junta de Auditores sobre las cuentas mencionadas, que incluye la opinión de la Junta sobre esas cuentas.
(Firmado) Guillermo N. Carague
Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas y
Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas
Capítulo I
Informe financiero sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al período comprendido entre el l° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Introducción
El Secretario General tiene el honor de presentar su informe financiero sobre las cuentas de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
En el informe financiero se describen los mecanismos de gobernanza y supervisión adoptados para las operaciones de mantenimiento de la paz y se destacan los principales resultados financieros del período terminado el 30 de junio de 2004.
B. Gobernanza
Son varios los mecanismos a los que tienen que ajustarse las operaciones de mantenimiento de la paz.
A continuación se describen aquéllos que guardan relación más directa con las operaciones financieras, como los correspondientes a los mandatos, la presupuestación y la presentación de informes de ejecución, las auditorías internas y externas y las normas de conducta.
Mandatos
Cada misión de mantenimiento de la paz es establecida por el Consejo de Seguridad con un mandato específico y objetivos definidos, en los que se basa la preparación de los proyectos de presupuesto del Secretario General.
b.
Presupuestos
Se emplea un modelo de presupuestación basada en los resultados para establecer un vínculo entre los recursos necesarios y los logros previstos, dentro de un marco lógico.
Los proyectos de presupuesto de las distintas misiones son considerados por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, cuyos informes, juntamente con las propuestas de la Administración, son considerados luego por la Quinta Comisión de la Asamblea General.
Con base en las recomendaciones de la Quinta Comisión, la Asamblea aprueba un presupuesto para cada misión y consigna los fondos correspondientes.
La Administración autoriza que se hagan gastos dentro de las sumas consignadas, para lo cual emite habilitaciones de créditos.
Los gastos efectivos se contabilizan tan pronto como se hacen y se verifican contra las habilitaciones de crédito.
c. Presentación de informes sobre la ejecución
Al terminar el ejercicio económico, se prepara un informe de ejecución para cada misión.
En el informe se explican los motivos de las variaciones de los gastos en relación con las consignaciones de créditos y se informa sobre la medida en que se alcanzaron los objetivos generales, en el marco de la presupuestación basada en los resultados.
Los informes son examinados por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y por la Quinta Comisión y representan una parte importante del mecanismo de gobernanza que asegura la utilización correcta de los recursos.
La Administración prepara también informes financieros afines para que los considere la Asamblea General.
Durante el período que terminó el 30 de junio de 2004, se prepararon informes sobre misiones terminadas y sobre el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz.
Además de los informes financieros, se presentan al Consejo de Seguridad o a la Asamblea General informes sustantivos sobre las actividades de las misiones, según es necesario y en forma periódica.
d. Auditoría interna
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna adopta, ejecuta e informa acerca de todas las medidas que considera necesarias para cumplir sus funciones de vigilancia, auditoría interna, inspección, evaluación e investigación, actuando con independencia operativa bajo la autoridad del Secretario General.
Periódicamente se publican informes de auditoría interna sobre las misiones de mantenimiento de la paz.
Además, la Oficina tiene auditores residentes en muchas misiones de mantenimiento de la paz.
La Administración considera todas las conclusiones de la Oficina y toma las medidas que corresponden.
Todos los años se presenta a la Asamblea General un informe en el que se resumen las conclusiones y recomendaciones de la Oficina y las medidas adoptadas por la Administración.
e. Auditoría externa
En cumplimiento del Reglamento Financiero, los estados financieros de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz son verificados por una Junta de Auditores independiente, cuyos miembros son designados por la Asamblea General.
La Quinta Comisión y la Asamblea General examinan sus conclusiones, recomendaciones y opiniones generales sobre los estados financieros, que constituyen otro componente importante del sistema de gobernanza y supervisión de las Naciones Unidas.
f.
Normas de conducta
Todos los funcionarios de las Naciones Unidas están obligados a respetar normas establecidas de conducta para los funcionarios públicos internacionales.
En el boletín del Secretario General ST/SGB/2002/13, de 1° de noviembre 2002, se encuentra el texto de esas normas de conducta.
En el boletín se explican también las funciones, obligaciones y prerrogativas de los funcionarios y se presenta un comentario cuyo propósito es explicar cada una de las disposiciones y ayudar a los funcionarios a entenderlas.
C. Sinopsis de la situación financiera
El cuadro I.1 ofrece una visión general de la situación financiera de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Cuadro I.1 Principales datos financieros
a Los valores se recalcularon para excluir a la MINUCI.
b Refleja la reclasificación de la UNMIBH, que se eliminó de las misiones en curso y se agregó a las misiones terminadas.
Las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz se ampliaron en medida significativa durante el período examinado, durante el cual se establecieron cuatro misiones nuevas: la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Operación de las Naciones Unidas en Cote d'Ivoire (UNOCI), la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB) y la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH).
Como resultado de ello, las cuotas, las cuotas pendientes de pago y los gastos de las misiones en curso aumentaron, mientras que, por consiguiente, la liquidez disminuyó.
También disminuyó la liquidez de las misiones terminadas porque se pagaron créditos a favor de Estados Miembros.
Cuotas
El total general de las cuotas aumentó en un 16%, de 2.519,2 millones de dólares a 2.927,4 millones en el período que se examina, lo que fue resultado sobre todo de las cuotas correspondientes a las cuatro misiones nuevas.
Además, aunque por un lado se registró un aumento moderado de las cuotas correspondientes a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) como consecuencia del incremento de los efectivos autorizados de la Misión, por el otro disminuyeron las cuotas para la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL), la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL), la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK), la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET) y la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE), a causa de la reducción del nivel de actividad de esas misiones.
En el gráfico I.1 se puede observar la tendencia de las cuotas para las operaciones de mantenimiento de la paz para el ejercicio económico que se examina y los cuatro ejercicios precedentes.
Gráfico I.1 Cuotas para las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
(En millones de dólares EE.UU.
Cuotas pendientes de pago
Al 30 de junio de 2004, las cuotas totales pendientes de pago ascendían a 1.520,7 millones de dólares, en comparación con 1.077,6 millones al 30 de junio de 2003.
Las cuotas impagadas para las misiones en curso aumentaron en 501,7 millones de dólares, o sea en un 109%, sobre todo como consecuencia de la creación de cuatro misiones nuevas de mantenimiento de la paz, que representó 439,5 millones de dólares, o sea el 88%, del aumento total.
Además, las cuotas pendientes de pago de la UNMIK también aumentaron en 47 millones de dólares.
No hubo cambios significativos en las cuotas impagadas de las misiones terminadas.
En el cuadro I.2 aparecen las cuotas impagadas para cada una de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz al cierre del ejercicio actual y los cuatro ejercicios económicos precedentes.
Cuadro I.2 Cuotas impagadas
(En millones de dólares EE.UU.
a Las misiones han sido clasificadas como misiones en curso o como misiones terminadas teniendo en cuenta su situación al 30 de junio de 2004 y, en relación con los años anteriores, también fueron reclasificadas siguiendo ese principio.
Gastos
Los gastos aumentaron en un 17%, hasta llegar a un total de 2.933,8 millones de dólares en el período que se examina, frente a 2.499,8 millones de dólares registrados un año antes.
El aumento general de los gastos obedece fundamentalmente a las operaciones de las cuatro misiones nuevas de mantenimiento de la paz y la MONUC, contrarrestado por menores niveles de gastos en la FPNUL, la UNAMSIL, la UNMIK, la UNMISET y la MINUEE.
En el gráfico I.2 se puede ver la tendencia de los gastos totales de todas las operaciones de mantenimiento de la paz para el período terminado el 30 de junio de 2004 y los cuatro ejercicios económicos precedentes.
Gráfico I.2 Gastos de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paza
(En millones de dólares EE.UU.
a Los gastos de los ejercicios económicos 2000 a 2003 fueron reclasificados para ajustarlos a la presentación actual.
Liquidez: efectivo disponible en relación con el pasivo
Misiones en curso
En el cuadro I.3 figura el efectivo disponible para cada una de las misiones de mantenimiento de la paz en curso, que se compara con el pasivo total.
Cuadro I.3 Efectivo disponible en relación con el pasivo, al 30 de junio de 2004: misiones en curso
(En millones de dólares EE.UU.
a Es la suma del efectivo y los depósitos a plazo y la cuenta mancomunada.
b Representa el pasivo total.
El cuadro I.3 indica que la liquidez de las misiones en curso disminuyó como consecuencia de la iniciación de las cuatro misiones nuevas de 2004, cuyas actividades iniciales se financiaron con préstamos del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz.
La situación de liquidez de la MONUC y la de la UNMIK también se deterioraron respecto de las del año anterior, sobre todo porque se devolvieron a Estados Miembros créditos a su favor y porque hubo demoras en el cobro de las cuotas, respectivamente.
La Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental siguió registrando déficits y fue necesario tomar sumas en préstamo de misiones terminadas para financiar sus gastos inmediatos.
La disponibilidad de efectivo para cada misión determina la posibilidad de hacer pagos de reembolso a los países que aportan contingentes y la fecha en que se hacen.
En principio, la Administración hace pagos por contingentes y por equipo de propiedad de los contingentes en forma trimestral, tras reservar una cantidad suficiente de fondos en efectivo para pagar gastos de funcionamiento que deben saldarse de inmediato.
El momento en que se hacen los pagos por concepto de equipo de propiedad de los contingentes depende también de cuándo se reciben las reclamaciones de los países que aportan tropas y de su posterior certificación.
En el cuadro I.4 se indica cuál es el último mes para el que se habían hecho pagos por tropas y equipo de propiedad de los contingentes, al 30 de junio de 2004.
Cuadro I.4 Situación al 30 de junio de 2004 de los pagos por tropas y equipo de propiedad de los contingentes: misiones en curso
a Último pago.
Misiones terminadas
El cuadro I.5 indica cuál es el efectivo disponible y el pasivo total de todas las misiones terminadas.
Cuadro I.5 Efectivo disponible en relación con el pasivo, al 30 de junio de 2004: misiones terminadas
(En millones de dólares EE.UU.
a Es la suma del efectivo y los depósitos a plazo y la cuenta mancomunada.
b Representa el pasivo total.
c Se excluyeron créditos diferidos de 127,4 millones de dólares que representan gastos que deben reembolsar los Estados Miembros.
Como se puede ver en el cuadro I.5, la situación de liquidez de las misiones terminadas con superávit de efectivo empeoró, dado que se acreditaron a Estados Miembros sumas por un total de 84 millones de dólares, de conformidad con la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004.
La situación de liquidez de las misiones terminadas con déficit de efectivo no varió significativamente en comparación con la del período precedente.
Las misiones terminadas con superávit de efectivo siguen siendo la única fuente disponible para prestar fondos a las misiones de mantenimiento de la paz en curso, a los Tribunales y al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
Durante el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004, se hicieron préstamos de esa naturaleza por 178 millones de dólares, de los cuales 141 millones de dólares habían sido devueltos para el 30 de junio de 2004 y 37 millones de dólares estaban pendientes.
En el cuadro I.6 se da información detallada sobre esos préstamos.
Cuadro I.6 Fondos tomados en préstamo de misiones terminadas
(En millones de dólares EE.UU.
Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz
Durante el período que se examina, se transfirieron 33,3 millones de dólares del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz para proporcionar parte de los fondos necesarios en la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz, de conformidad con la resolución 57/317 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003.
Como consecuencia de ello, el total de las reservas y los saldos de los fondos al 30 de junio de 2004 se redujo a 163,8 millones de dólares, que comprendían una reserva de 150 millones de dólares y un superávit acumulado de 13,8 millones de dólares.
El Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz se utilizó también durante el período terminado el 30 de junio de 2004 para financiar las actividades iniciales de las cuatro misiones nuevas.
Se hicieron préstamos por un total de 112,2 millones de dólares, de los cuales 76,2 millones de dólares se habían devuelto para el 30 de junio de 2004 y 36 millones de dólares quedaban pendientes.
En el cuadro I.7 aparecen los datos de esos préstamos y devoluciones.
Cuadro I.7 Fondos tomados en préstamo del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz durante el período terminado el 30 de junio de 2004
(En millones de dólares EE.UU.
Al 30 de junio de 2004, las reservas y los saldos de los fondos, que ascendían a 163,8 millones de dólares, estaban constituidos por un saldo en efectivo de 115 millones de dólares, préstamos hechos a las misiones nuevas que seguían pendientes por 36 millones de dólares (véase el cuadro 7) y préstamos hechos en 1998 y 1999 por 12,8 millones de dólares a la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA).
Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz
Durante el ejercicio que se examina, los gastos totales aumentaron en 14,1 millones de dólares, y pasaron de 97,1 millones a 111,2 millones de dólares.
El aumento se debió principalmente a la necesidad de financiar durante un año completo los puestos adicionales que se habían aprobado en el ejercicio anterior.
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
La Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) administra los suministros sobrantes de misiones terminadas o de misiones cuyo nivel de operaciones se redujo y mantiene existencias de equipos para poner en marcha misiones y existencias para el despliegue estratégico.
La Asamblea General había aprobado una consignación de fondos por 141,5 millones de dólares para financiar existencias para el despliegue estratégico, suma de la cual 88,9 millones de dólares se habían gastado para fines del último ejercicio económico, y el resto, 52,6 millones de dólares, se gastaron en el período que se examina.
Durante el ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004, se enviaron a diversas misiones de mantenimiento de la paz, incluidas las cuatro misiones nuevas, existencias para el despliegue estratégico con un valor estimado de 80,9 millones de dólares.
Para el 30 de junio de 2004, se habían repuesto existencias para el despliegue estratégico por valor de 58,9 millones de dólares.
Anexo
Información complementaria
En el presente anexo se incluye la información complementaria que el Secretario General tiene la obligación de presentar.
Paso a pérdidas y ganancias de las pérdidas de efectivo y cuentas por cobrar
De conformidad con la regla 106.8 de la Reglamentación Financiera Detallada, durante el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004 se pasaron a pérdidas y ganancias pérdidas de efectivo y cuentas por cobrar por un monto de 588.572 dólares.
De conformidad con esa misma regla, se presentó a la Junta de Auditores un estado resumido de las pérdidas en cuestión.
Paso a pérdidas y ganancias de las pérdidas de bienes
De conformidad con la regla 106.9 de la Reglamentación Financiera Detallada, durante el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004 se pasaron a pérdidas y ganancias pérdidas de bienes por valor de 5.210.559 dólares.
Esa cantidad corresponde al costo original de los bienes y comprende faltantes de existencias y casos de hurto, daños y accidentes.
El paso a pérdidas y ganancias pone el valor en libros de los bienes al mismo nivel que los registros de inventario que reflejan las cantidades efectivamente en existencia.
De conformidad con lo dispuesto en la regla 106.9, se presentó a la Junta un estado resumido en que se indican los valores del equipo no fungible y los pasos a pérdidas y ganancias de bienes.
Capítulo II
Informe de la Junta de Auditores
Introducción
La Junta de Auditores ha examinado los estados financieros y las actividades de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, de conformidad con las resoluciones de la Asamblea General 74 (I), de 7 de diciembre de 1946, 47/211, de 23 de diciembre de 1992, y 49/233 A, de 23 de diciembre de 1994.
La auditoría se ha hecho de conformidad con el artículo VII del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas y su anexo, así como de acuerdo con las normas comunes de verificación del Grupo de Auditores Externos de las Naciones Unidas, los organismos especializados y el Organismo Internacional de Energía Atómica, y con las Normas Internacionales de Auditoría.
Con arreglo a esas normas, la Junta debe planificar y hacer la verificación de manera que ofrezca garantías razonables de que los estados financieros no contienen inexactitudes significativas.
La auditoría se llevó a cabo, ante todo, para que la Junta pudiera determinar si los gastos registrados en los estados financieros correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se habían realizado con los propósitos aprobados por los órganos rectores; si los ingresos y los gastos estaban debidamente clasificados y registrados de conformidad con el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada; y si los estados financieros de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz presentaban adecuadamente su situación financiera el 30 de junio de 2004, así como los resultados de las actividades y las corrientes de efectivo para el período terminado en esa fecha, de conformidad con las normas contables de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz que figuran en la nota 2 a los estados financieros.
La comprobación de cuentas incluyó un examen general de los sistemas financieros y los controles internos, así como una verificación por muestreo de los comprobantes de contabilidad y otros documentos justificativos, en la medida en que la Junta consideró necesaria para formarse una opinión acerca de los estados financieros.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 6 de la resolución 47/211 de la Asamblea General, la Junta mantuvo el alcance ampliado de la comprobación de cuentas en la Sede, en 12 misiones sobre el terreno y en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
También se hizo una auditoría de las cuentas de una misión liquidada, 21 misiones terminadas y dos misiones sobre el terreno a las que no se hicieron visitas, así como del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz y la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Las misiones cuyas cuentas se comprobaron se mencionan en el anexo I al presente capítulo.
Además de comprobar las cuentas y las transacciones financieras, la Junta examinó las operaciones de mantenimiento de la paz con arreglo al párrafo 7.5 del Reglamento Financiero.
La Asamblea General pidió a la Junta también que examinara la aplicación de recomendaciones anteriores y que le informara al respecto.
Estas cuestiones se tratan en los párrafos 9 y 10, infra.
El presente informe se refiere también a cuestiones concretas planteadas por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y la Asamblea General, a saber:
a) Examen de la cuestión de la gestión de las raciones en las operaciones de mantenimiento de la paz en general (véanse A/58/759/Add.10, párr.
22, y párrs.
194 a 234 infra);
b) Seguimiento de la cuestión de la preparación de exámenes de gestión periódicos y oportunos (véase A/58/759, párr.
33) y del examen de gestión de la dotación de personal y la estructura orgánica de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (véanse A/58/759/Add.1, párr.
14, y párrs.
281 a 289 infra);
c) Seguimiento de cuestiones como el uso eficaz y eficiente de recursos; el control de la calidad de la aplicación de las recomendaciones anteriores, en la inteligencia de que sería obligación de la administración asignar responsabilidades por la falta reiterada de aplicación de esas recomendaciones; el equipo de propiedad de los contingentes; la gestión de las existencias; la administración de las operaciones aéreas, incluido el uso de aviones de reacción ejecutivos; y las prácticas en materia de adquisiciones (véase A/58/759).
La Junta se ocupa de esas cuestiones en las secciones pertinentes del presente informe;
d) Examen de la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas aprobadas por la Asamblea General, para determinar los efectos de las medidas de reforma de la gestión adoptadas desde la aprobación del informe y presentar a la Asamblea General en su quincuagésimo octavo período de sesiones un informe al respecto (véanse la resolución 57/318 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, y los párrafos 77 a 94 y el anexo III infra).
La Junta siguió transmitiendo a la Administración los resultados de sus comprobaciones de cuentas en cartas sobre asuntos de gestión en las que hizo observaciones y recomendaciones detalladas.
Esta práctica permitió mantener un diálogo continuo con la Administración.
Se enviaron en total 13 cartas sobre asuntos de gestión correspondientes al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004.
El presente informe abarca los temas que, a juicio de la Junta, deben señalarse a la atención de la Asamblea General.
Las observaciones y las conclusiones de la Junta se examinaron con la Administración, cuyas opiniones se han recogido debidamente en el informe.
En el párrafo 11 infra aparece un resumen de las principales recomendaciones de la Junta.
Las conclusiones detalladas se encuentran en los párrafos 13 a 348.
Recomendaciones anteriores que no se han aplicado íntegramente
Ejercicio terminado el 30 de junio de 2002 (informe A/57/5, vol.
II, cap.
De conformidad con el párrafo 7 de la sección A de la resolución 51/225 de la Asamblea General, de 3 de abril de 1997, la Junta ha examinado las medidas adoptadas por la Administración para aplicar las recomendaciones formuladas en su informe correspondiente al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2002 y confirma que no hay cuestiones pendientes, excepto las que se tratan en el presente informe.
Ejercicio terminado el 30 de junio de 2003 (informe A/58/5, vol.
II, cap.
De conformidad con la resolución 48/216 B de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1993, la Junta examinó también las medidas adoptadas por la Administración para aplicar las recomendaciones formuladas en su informe correspondiente al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2003.
En el informe se reseñan las medidas adoptadas y las observaciones de la Junta, que se resumen en el anexo II del presente capítulo.
De un total de 69 recomendaciones, 26 (el 38%) se habían aplicado y 33 (el 48%) se estaban aplicando y 10 (14%) no se habían aplicado.
Principales recomendaciones
Las principales recomendaciones de la Junta son que la Administración:
a) Analice el mecanismo de vigilancia de fondos para que sea más útil como fuente de información sobre las redistribuciones mensuales de las habilitaciones de créditos (párr.
51);
b) Fortalezca sus sistemas internos de reunión de datos y de análisis de las operaciones aéreas (párr.
101);
c) Haga una evaluación de riesgos con miras a preparar un plan de evaluación de las operaciones aéreas a intervalos más regulares (párr.
144);
d) Controle y rinda cuentas en forma centralizada de la reposición y la distribución de todas las existencias para el despliegue estratégico (párr.
174);
e) Acelere la promulgación y aplicación de normas y procedimientos sobre las existencias para el despliegue estratégico como cuestión prioritaria (párr.
180);
f) Vele por que las misiones informen a la Sede de todas las iniciativas emprendidas para armonizar los procesos de supervisión de las raciones que puedan aplicarse sistemáticamente en todas las operaciones de mantenimiento de la paz (párr.
219);
g) Promueva en todo el sistema de las Naciones Unidas el establecimiento de parámetros locales interinstitucionales y, llegado el caso, compras conjuntas de servicios y bienes básicos (párr.
239);
h) Fije un calendario para concluir la promulgación y aplicación de las directrices sobre los principios éticos del personal de las Naciones Unidas que interviene en el proceso de adquisiciones (párr.
251);
i) Asigne a los jefes administrativos de todas las misiones de mantenimiento de la paz la responsabilidad por la presentación oportuna de planes completos de adquisiciones al Servicio de Adquisiciones (antes, División de Adquisiciones) para agilizar la compilación de un plan general de adquisiciones (párr.
260);
j) En consulta con las misiones de mantenimiento de la paz, analice los requisitos de preselección para inscribir a los posibles proveedores locales, teniendo en cuenta las dificultades encontradas al respecto, con objeto de considerar la posibilidad de adoptar controles compensatorios sustitutivos para registrar a los proveedores locales cuyos bienes o servicios se necesiten con urgencia (párr.
269);
k) Vele por que las misiones de mantenimiento de la paz compilen evaluaciones de los progresos efectuados y del rendimiento final de los proveedores y las transmitan al Servicio de Adquisiciones en tiempo oportuno para evitar situaciones en las que los contratos se mantengan, prorroguen o renueven sin contar con una evaluación del proveedor (párr.
277);
l) Supervise las misiones de mantenimiento de la paz para garantizar la aplicación de procedimientos y métodos normalizados para la reunión de información con el fin de compilar una serie de pruebas para corroborar los logros reales registrados en los informes sobre la actuación de los proveedores (párr.
294);
m) En consulta con las administraciones de otras entidades de las Naciones Unidas, institucionalice la transmisión de información sobre las medidas disciplinarias y judiciales adoptadas o que se vayan a adoptar contra el personal militar y civil en casos de mala conducta o de delito, incluida información sobre la categoría e índole de esas medidas (párr.
Las otras recomendaciones de la Junta aparecen en los párrafos 32, 39, 42, 45, 48, 59, 65, 68, 71, 73, 81, 86, 89, 91, 104, 110, 113, 116, 119, 122, 136, 139, 149, 152, 157, 159, 165, 167, 170, 180, 182, 185, 188, 190, 193, 200, 203, 207, 211, 214, 222, 224, 228, 233, 244, 248, 253, 258, 263, 265, 272, 274, 280, 283, 289, 296, 299, 301, 305, 309, 311, 314, 316, 322, 325, 334, 338 y 343.
Cuestiones financieras
Resumen financiero
En el cuadro II.1 aparecen algunos de los indicadores más importantes correspondientes a las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz al 30 de junio de 2002, 2003 y 2004.
Aunque la situación financiera había permanecido relativamente estable durante los dos ejercicios económicos anteriores, que terminaron el 30 de junio de 2002 y el 30 de junio de 2003, esa situación se deterioró notablemente durante el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004.
Los motivos de ello se examinan a continuación.
Cuadro II.1
Relaciones entre indicadores financieros clave
a Un valor bajo indica una situación financiera sólida.
b Un valor alto indica una situación financiera sólida.
c Un valor bajo indica que no se dispone de suficiente efectivo para pagar deudas.
d Un valor bajo es un indicio positivo de que se están pagando las deudas contraídas con los Estados Miembros.
e Un valor bajo es un indicio positivo de que se están liquidando las obligaciones.
Ingresos y gastos
Los ingresos totales para el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004 fueron de 3.000 millones de dólares (2.700 millones de dólares en 2002/2003), mientras que los gastos totales ascendieron a 2.900 millones de dólares (2.500 millones de dólares en 2002/2003).
Las obligaciones por liquidar para el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004 eran de 1.040 millones de dólares (880,4 millones de dólares en 2002/2003), lo que refleja un aumento del 18% respecto del ejercicio económico anterior.
Aproximadamente 780 millones de dólares (el 75%) de las obligaciones por liquidar al 30 de junio de 2004 corresponden al ejercicio en curso, mientras que el saldo de 260 millones de dólares es por obligaciones de ejercicios anteriores.
El aumento de los gastos de aproximadamente el 16% se debe en parte al comienzo de cuatro misiones nuevas en el período 2003/2004: la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI), la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) y la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB).
Las consignaciones totales para operaciones de mantenimiento de la paz han aumentado sostenidamente a lo largo de los últimos años, como se puede ver en el gráfico siguiente.
La repercusión de las misiones nuevas sobre los ingresos y los gastos de las operaciones de mantenimiento de la paz se puede apreciar en el cuadro II.2.
Las misiones nuevas concentran el 26% y el 24% del total de los ingresos y del total de los gastos, respectivamente, en el período 2003/2004.
Gráfico
Tendencia de las consignaciones para operaciones de mantenimiento de la paz
(En miles de millones de dólares EE.UU.
a Para las consignaciones de 2004/2005 se utilizaron datos al 30 de julio de 2004.
Cuadro II.2 Ingresos y gastos de las misiones nuevas durante el período 2003/2004
(En miles de dólares EE.UU.
Cuotas pendientes de pago y disponibilidad de efectivo
Las cuotas pendientes de pago para el ejercicio terminado el 30 de junio de 2004 eran de 1.520 millones de dólares (1.080 millones de dólares en 2002/2003), lo que representa un aumento del 41% en relación con el ejercicio económico anterior.
Este aumento significativo de las cuotas pendientes ha ocasionado un deterioro de la disponibilidad de efectivo (1.540 millones de dólares) con que se cuenta para cancelar obligaciones (2.010 millones de dólares).
Las fluctuaciones de la situación financiera de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz fueron en parte consecuencia de la creación de la UNMIL, la UNOCI, la MINUSTAH y la ONUB.
En el cuadro II.3 se puede ver cuál ha sido la repercusión que las misiones nuevas han tenido en el nivel de las cuotas pendientes de pago y de disponibilidad de efectivo.
Cuadro II.3
Cuotas pendientes de pago y saldos en efectivo de las misiones nuevas, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
La suma de 1.149 millones de dólares en concepto de cuotas pendientes de pago por los Estados Miembros que aparece en el informe sobre el estado de las cuotas (ST/ADM/SER.B/631) difiere en 372 millones de dólares de la cantidad de 1.521 millones de dólares que aparece en los estados financieros al 30 de junio de 2004.
Como se indica en la nota 4 a los estados financieros y como sucedió en ejercicios anteriores, ello se debe a que el informe sobre el estado de las cuotas se imprimió en julio cuando todavía no era posible tener en cuenta ni los prorrateos de cuotas ni los créditos utilizados para hacer devoluciones a Estados Miembros, en la forma aprobada por la Asamblea General a fines de junio.
Las partidas que explican la diferencia entre las cuotas pendientes de pago por parte de los Estados Miembros indicadas en los estados financieros y las indicadas en el informe sobre el estado de las cuotas eran válidas.
Del total pendiente de 1.149 millones de dólares, la suma de 611,2 millones de dólares (el 53%) ha estado pendiente durante más de un año y, de ella, 165,5 millones de dólares corresponden a misiones de mantenimiento de la paz en curso y el saldo, 445,7 millones de dólares, a misiones terminadas.
La antigüedad de las cuotas pendientes de pago, dada la incertidumbre que rodea a su cobro, afecta a las posibilidades que la Organización tiene de cumplir sus obligaciones financieras, en particular porque las Naciones Unidas no previeron fondos para cubrir la posible falta de pago de sumas adeudadas por Estados Miembros.
Las cuotas que los Estados Miembros no pagaron tuvieron una repercusión negativa sobre la corriente de efectivo durante el ejercicio económico 2003/2004, a causa de lo cual dos misiones en curso, la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK) y la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO), tomaron en préstamo 102 millones de dólares de misiones terminadas (las Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU), el Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición (GANUPT) y la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL)).
El nivel de las corrientes de efectivo procedente de las actividades de funcionamiento es un indicador clave de la medida en que la Organización puede mantener su capacidad operativa.
Los datos del estado sobre las corrientes de efectivo (estado financiero III) indican una disminución del 68% en las corrientes netas de efectivo procedente de actividades de funcionamiento, de 214 millones de dólares en 2002/2003 a 68 millones de dólares en el ejercicio económico que ahora se examina.
Los saldos pendientes de esos préstamos ascendían a 37 millones de dólares al 30 de junio de 2004 (28 millones y 9 millones de dólares adeudados por la UNMIK y la MINURSO, respectivamente).
Normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas
La Junta evaluó la medida en que los estados financieros de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004 se ajustan a las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
Los estados financieros están de acuerdo con dichas normas.
Presentación y publicación de los estados financieros
La Asamblea General, en su resolución 55/220, de 23 de diciembre de 2000, pidió al Secretario General y a los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas que, con la Junta de Auditores, siguieran estudiando la información financiera que debería presentarse en los estados financieros y cuadros y la que debería figurar en los anexos a los estados financieros.
De conformidad con esa resolución, la Junta ha examinado la presentación general y la publicación de los estados financieros de las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas para el ejercicio económico 2003/2004.
La Junta opina que el informe financiero y los estados financieros deberían contener suficiente información como para permitir que, al estudiarlos conjuntamente, todos los usuarios puedan comprender bien las operaciones y el desempeño de la Organización durante el período económico correspondiente.
Es preciso que los usuarios puedan lograrlo sin tener que reorganizar los datos por sí mismos.
La Junta es consciente de que, en algunos casos, los principios de gobernanza que se analizan más adelante se podrían aplicar en los documentos presentados a la Asamblea General como parte del proceso normal de presentación de informes de la Administración.
Entre ellos figuran los documentos anuales sobre el presupuesto, los informes anuales sobre la ejecución y los informes anuales del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Informes financieros
De conformidad con las prácticas recomendadas, en el informe financiero que precede a los estados financieros (cap.
I) generalmente se tratan las siguientes cuestiones de gobernanza:
a) La gobernanza y otros órganos normativos;
b) Informes de resultados e información no financiera;
c) Cuestiones de contabilidad social;
d) Gestión de riesgos, continuidad de las actividades y control interno.
La gobernanza y otros órganos normativos
En lo que se refiere a las estructuras de presentación de informes, cabe señalar que se presentan informes sobre las operaciones de mantenimiento de la paz a la Asamblea General y al Consejo de Seguridad.
Pero la Junta observó que el informe financiero sobre las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas no contenía información sobre comités de supervisión, ni sobre la política de comunicación.
Informes de resultados e información no financiera
La Junta observó que, en el informe financiero sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, los resultados obtenidos no se resumían relacionándolos con los objetivos y los mandatos de las misiones.
Si bien los gastos se trataban desde un punto de vista financiero, en la preparación del último informe y los anteriores no se incluyó información no financiera.
No se mencionaron los objetivos clave de las operaciones de mantenimiento de la paz y tampoco se hizo alusión a la relación entre las actividades y los objetivos de desarrollo del Milenio.
Esa información, que no está comprendida en los datos financieros de publicación obligatoria, sería valiosa para diferentes partes interesadas.
Sin embargo, sí se hacía referencia a los informes de ejecución preparados sobre cada misión, que son examinados por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y la Quinta Comisión de la Asamblea General.
Cuestiones de contabilidad social
La información sobre cuestiones de contabilidad social podría ser útil y debería examinarse si es conveniente incorporarla en los informes financieros sobre las operaciones de mantenimiento de la paz.
Entre las cuestiones que podrían tratarse figuran las siguientes:
a) Informes sobre el medio ambiente;
b) Informes sobre los empleados y los recursos humanos, en particular el análisis de la composición del personal y la capacidad técnica de los funcionarios actuales en relación con la capacidad necesaria, e información pormenorizada sobre las necesidades futuras de personal (por ejemplo, plan de continuidad de las actividades y política de rotación);
c) Cuestiones de salud y seguridad.
Gestión de riesgos, continuidad de las actividades y control interno
La identificación constante de los riesgos y el desarrollo continuo de sistemas y controles para hacer frente a esos riesgos es fundamental para la mayoría de las organizaciones.
La información sobre los riesgos es útil para los usuarios de los estados financieros.
La información podría referirse a las medidas en vigor para hacer frente a los riesgos financieros, proteger el activo y los registros financieros y asegurar la continuidad en caso de un desastre.
En los informes financieros correspondientes al ejercicio actual y al anterior no figura información de este tipo.
La Junta observó que el informe financiero contenía un resumen de los estados financieros, pero que no incluía indicadores o coeficientes fundamentales, como el coeficiente de solvencia (relación entre el activo y el pasivo actuales) y las obligaciones corrientes como porcentaje de las obligaciones totales.
Además, en el informe financiero no se examinaban:
a) Las medidas internas para controlar los riesgos,
b) Las actividades de comités de supervisión del trabajo de los auditores internos;
c) Las medidas adoptadas para proteger la integridad de la información financiera y sobre la gestión.
La presentación y la publicación de información de ese tipo dependerían, entre otras cosas, de que los beneficios de proporcionar la información fueran mayores que el costo y de que la información reuniera los requisitos cualitativos generales de utilidad, fiabilidad, comparabilidad e inteligibilidad, que prevén las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
La Junta recomienda que la Administración considere la inclusión en el informe financiero de información sobre los mejores principios de gobernanza relativos a la supervisión, a los informes de resultados, a las cuestiones de contabilidad social y a la gestión de riesgos, la continuidad de las actividades y el control interno.
A este respecto, las Administraciones deben tener presente el párrafo 6 de la resolución 57/278 A, de 20 de diciembre de 2002, en el que la Asamblea General pidió al Secretario General y a los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas que examinaran las estructuras de gestión, los principios y la rendición de cuentas en todo el sistema de las Naciones Unidas, ya que la publicación de más información demostraría una actitud proactiva respecto del examen solicitado por la Asamblea.
La Administración dijo a la Junta que, a efectos de facilitar la armonización en el sistema de las Naciones Unidas, la publicación de más información sobre gobernanza sería examinada por el Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Situación financiera de las misiones terminadas
La situación financiera de las misiones terminadas sigue siendo motivo de preocupación, ya que el efectivo disponible no bastaba para liquidar las obligaciones de 9 de las 21 misiones terminadas.
Al 30 de junio de 2004, el déficit de caja neto total ascendía a casi 38 millones de dólares.
El total de 544 millones de dólares en concepto de cuotas correspondientes a misiones terminadas que estaban pendientes de pago representa el 36% del total de las cuotas por cobrar de los Estados Miembros.
En el cuadro II.4 figura la situación financiera de las misiones terminadas y se destacan las nueve misiones que tienen déficit de caja y las cuotas pendientes de pago.
Cuadro II.4 Información financiera clave acerca de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas
(En miles de dólares EE.UU.
a No incluye créditos diferidos por valor de 127,4 millones de dólares.
b El efectivo disponible incluye 29.638.000 dólares para la FPNU y 14.112.000 dólares para la UNMIH, de acuerdo con la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002.
La Administración siguió informando periódicamente a los Estados Miembros sobre sus cuotas no pagadas pero no está en condiciones de exigirles el pago.
Como no había suficiente efectivo, la Administración no pudo liquidar obligaciones y, en consecuencia, no consiguió resolver cuestiones pendientes desde hace largo tiempo en relación con algunas misiones terminadas.
La Administración señaló que, en respuesta a la petición de la resolución 57/319 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, se iba a presentar otro informe a la Asamblea General, durante su quincuagésimo noveno período de sesiones, sobre la unificación de operaciones de mantenimiento de la paz.
La Junta opina que, si bien la Administración puede facilitar el proceso, la liquidación de los montos pendientes de pago desde hace mucho tiempo sólo podrá ser posible con la intervención de los Estados Miembros interesados.
Mecanismo de vigilancia de fondos
La Junta hizo el seguimiento de su recomendación anterior sobre el mecanismo de vigilancia de fondos que había sido elaborado el año anterior para ayudar a las misiones de mantenimiento de la paz a aplicar la nueva política sobre las asignaciones de fondos (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
Exactitud de los datos
Para que el mecanismo de vigilancia de fondos sea eficaz, es imprescindible que los datos sean exactos.
Aunque la Administración realizó controles diarios y semanales para garantizar la exactitud de los datos, a octubre de 2004 no se habían resuelto las discrepancias que se habían observado entre el mecanismo de vigilancia de fondos y los estados financieros, que ascendían en valores netos a 419.000 y 44.000 dólares para los gastos y las consignaciones, respectivamente.
Las discrepancias se debían a los siguientes motivos: a) simples errores de ingreso de datos, b) plazo transcurrido entre el ingreso de los datos en uno de los sistemas fuente y su transferencia al mecanismo de vigilancia de fondos, c) demora en el ingreso en los sistemas sobre el terreno de datos que ya figuran en el Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS), y d) atrasos en la instalación de sistemas sobre el terreno en el caso de nuevas misiones, como la MINUSTAH, en el cierre de sistemas sobre el terreno en el caso de la liquidación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM).
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que las diferencias observadas entre el mecanismo de vigilancia de fondos y los estados financieros se rectificaran de manera oportuna.
Utilización del mecanismo de vigilancia de fondos
A octubre de 2004, había en total 415 usuarios del mecanismo de vigilancia de fondos.
En general, el personal de las misiones tenía una opinión favorable sobre el uso del mecanismo para elaborar informes de gestión relacionados con los presupuestos y hacer el seguimiento de los presupuestos y los gastos.
En algunos casos, las misiones señalaron que la velocidad de procesamiento del sistema era baja.
En la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET) el mecanismo de vigilancia de fondos no se había utilizado porque, antes de seguir adelante, la misión necesitaba recibir de la Sede una confirmación de que el sistema no tuviese errores.
En la UNMIL, el mecanismo no se había instalado completamente porque estaban pendientes de mejora de la conexión a Internet y la instalación de un servidor exclusivo.
A octubre de 2004, el mecanismo tampoco estaba instalado en la ONUB, la UNOCI, y la MINUSTAH.
La Junta recomienda que la Administración acelere el proceso de instalación y puesta en funcionamiento en las misiones del mecanismo de vigilancia de fondos en una forma que asegure un acceso y un procesamiento eficientes.
La Administración señaló que se estaban tomando medidas para garantizar la exactitud de los datos del mecanismo de vigilancia de fondos y mejorar la infraestructura tecnológica a fin de permitir un acceso completo y rápido al mecanismo.
La División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de la Sede hacía el seguimiento de la utilización del mecanismo y se ocupaba especialmente de los casos en los que se constataba un nivel bajo de uso.
Se facilitaban servicios de personal de tecnología de la información y de coordinadores del mecanismo para apoyar el funcionamiento eficaz del sistema.
Además, había un seguimiento periódico de los problemas con que tropezaban los usuarios del mecanismo, para cuya solución se recurría a los coordinadores de la Sede, a la participación del Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones, a reuniones semanales sobre el mecanismo, a los coordinadores de las misiones y a los informes periódicos presentados por éstas.
La Administración también informó de que, posteriormente, todo el personal de la Dependencia de Presupuesto de la ONUB había recibido capacitación sobre el uso del mecanismo de vigilancia de fondos y que en 2005 se tenía previsto capacitar al personal de otras misiones.
Capacitación
Al 30 de junio de 2004 un total de 179 usuarios del mecanismo de vigilancia de fondos habían recibido capacitación en el uso del sistema.
La Administración señaló que, en 2004 y 2005, estaba previsto impartir la fase I de la capacitación a las misiones nuevas o establecidas recientemente y la fase II al personal de las misiones y de la Sede que hubiera terminado la fase I.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se acelerara la adopción de medidas adecuadas para impartir capacitación sobre el mecanismo de vigilancia de fondos a todos los usuarios inscritos, a efectos de aprovechar al máximo los beneficios del sistema.
Indicadores de resultados
La Junta había recomendado que la Administración estableciera indicadores para las operaciones de mantenimiento de la paz con base en los cuales se pudieran medir los resultados obtenidos por las misiones con los procedimientos revisados de asignación de fondos y el mecanismo de vigilancia de fondos (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
Hasta octubre de 2004 no se habían elaborados esos indicadores.
La Administración había comenzado a examinar posibles indicadores de medidas y resultados para el mecanismo de vigilancia de fondos y se estaba concentrando en ese tema para promover una utilización más generalizada y autónoma del mecanismo en las misiones.
En consecuencia, la Administración opinaba que la introducción en esta etapa de indicadores o pautas de referencia sería prematura.
La Junta mantiene su opinión de que las repercusiones de la instalación del mecanismo de vigilancia de fondos sólo pueden medirse con indicadores razonables.
Para comenzar, esos indicadores se podrían desarrollar teniendo en cuenta la medida en que se había instalado el mecanismo.
La Junta reitera su recomendación de que la Administración evalúe las repercusiones de la instalación del mecanismo de vigilancia de fondos utilizando para ello indicadores preestablecidos.
La Administración señaló a la Junta que se pondría en contacto con las misiones para seguir elaborando pautas de referencia, algunas específicas para cada misión y otras generales, con el fin de controlar y evaluar los resultados de las misiones.
Como parte de la capacitación complementaria sobre el mecanismo de vigilancia de fondos, la Administración tiene previsto discutir sobre esta iniciativa con las misiones para reunir información que ayude a establecer indicadores de resultados pertinentes.
Redistribución de las habilitaciones de créditos
No fue fácil obtener información sobre la redistribución de las habilitaciones usando el mecanismo de vigilancia de fondos, ya que la información descargada de ese sistema difería de la proporcionada por el IMIS.
Fue necesario realizar una conciliación manual entre los montos del mecanismo de vigilancia de fondos y del IMIS.
La incorporación en el mecanismo de una función que prepare informes que indiquen con exactitud las redistribuciones mensuales facilitará en forma más eficaz el seguimiento permanente del monto de las redistribuciones a nivel de cada misión.
La Administración está de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se analice el sistema del mecanismo de vigilancia de fondos para que sea más útil como fuente de información sobre las redistribuciones mensuales de las habilitaciones de créditos.
Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz
Al 30 de junio de 2004, el saldo del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz ascendía a 163,8 millones de dólares (al 30 de junio de 2003 era de 194,3 millones), o sea aproximadamente 13,8 millones de dólares más que los 150 millones aprobados.
En el documento A/58/724, el Secretario General había recomendado que el saldo excedente se destinara a la financiación de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz en el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005.
Hasta octubre de 2004, la Asamblea General no había tomado ninguna decisión sobre la recomendación del Secretario General de transferir el monto que excedía del nivel autorizado del Fondo de Reserva.
La Administración informó a la Junta de que, en el marco del próximo presupuesto para la cuenta de apoyo que presentara el Secretario General, iba a recomendar que la Asamblea autorizara que el excedente se transfiriera para cubrir las necesidades de la cuenta de apoyo en el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Al 30 de junio de 2004, el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz incluía 12,8 millones de dólares adeudados por la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA) (monto pendiente correspondiente a períodos anteriores a junio de 1999) y 36 millones de dólares adeudados por tres misiones nuevas (la UNOCI, la ONUB y la MINUSTAH).
Para octubre de 2004, los montos adeudados al Fondo de Reserva por las nuevas misiones de mantenimiento de la paz se habían reducido a 20 millones de dólares.
El efectivo y los equivalentes de efectivo registraron una disminución de 66,5 millones de dólares (37%) y pasaron de 181,4 millones de dólares en el año anterior a 114,9 millones al 30 de junio de 2004, lo que representa el 70% del saldo total del Fondo de Reserva, que asciende a 163,8 millones de dólares.
Contribuciones voluntarias por cobrar y obligaciones no registradas: Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
La Junta dio seguimiento a su recomendación relativa a las contribuciones voluntarias que no se habían pagado desde hacía tiempo y a las correspondientes obligaciones no registradas de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP) (véase A/58/5, vol.
II, cap.
párr.
Como se indica en la nota de pie de página d) al estado financiero IV, al 30 de junio de 2004, las contribuciones voluntarias por cobrar para la UNFICYP ascendían a 8 millones de dólares aproximadamente, suma de la cual un total de 4,8 millones estaba pendiente respecto del período anterior al 15 de junio de 1993.
Además, en forma similar al año anterior, seguían sin registrarse obligaciones acumuladas que se adeudaban a Estados Miembros y que al 30 de junio de 2004 ascendían a 196,6 millones de dólares, como se explica en la nota de pie de página f) al estado financiero IV.
De conformidad con las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas (párr.
34), es posible hacer las provisiones correspondientes en los casos en que se considere dudoso recaudar las contribuciones voluntarias prometidas.
La Administración decidió no hacerlo.
La Administración pidió a los Estados Miembros interesados que accedieran a deducir de sus solicitudes de reembolso no registradas sus contribuciones prometidas pendientes de pago a la cuenta especial de contribuciones voluntarias de la UNFICYP, pero la respuesta obtenida al respecto fue mínima.
La Administración también informó a la Junta de que iba a volver a hacer a todos los Estados Miembros interesados su petición sobre las contribuciones prometidas pendientes de pago y las solicitudes de reembolso de gastos.
Sólo un Estado Miembro respondió favorablemente y accedió a deducir aproximadamente 1,4 millones de dólares adeudados a las Naciones Unidas de una obligación no registrada por el mismo monto.
La Junta reitera su opinión de que, si bien la Administración puede facilitar el proceso, la liquidación de los montos adeudados desde hace mucho tiempo sólo puede ser posible con la intervención de los Estados Miembros interesados.
Material no fungible
Sinopsis de los movimientos de material no fungible
El valor del material no fungible aumentó un 9%, de 755,7 millones de dólares al 30 de junio de 2003 a 821,8 millones de dólares el 30 de junio de 2004.
Durante el ejercicio económico que se examina, las adquisiciones de material ascendieron a 221,6 millones de dólares, de los cuales 136,7 millones correspondieron a compras y 84,9 millones a traspasos a operaciones de mantenimiento de la paz.
Las enajenaciones ascendieron a 154,5 millones de dólares: 97,5 millones traspasados a operaciones no relacionadas con el mantenimiento de la paz y 57 millones pasados a pérdidas y ganancias.
No obstante, en el saldo del material no fungible no están incluidas las existencias para el despliegue estratégico por valor de 5 millones de dólares que, al 30 de junio de 2004, ya habían sido enviadas a la ONUB.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz indicó que el informe sobre las existencias de material no fungible al fin del ejercicio económico sólo se iba a recibir en enero de 2005 porque la misión no tenía ni los recursos ni la capacidad para prepararlo durante su fase de puesta en marcha.
No obstante, la Junta opina que, habida cuenta de que al 30 de junio de 2004 la ONUB ya había recibido ese material, el valor del material no fungible que figura en los estados financieros es inferior en esa suma al nivel que correspondería.
El material no fungible de las misiones nuevas, excepto la ONUB, representaba aproximadamente el 12% del saldo total del material no fungible, a saber, UNMIL, 64,9 millones de dólares; UNOCI, 23 millones de dólares, y MINUSTAH, 8 millones de dólares.
La misión donde el porcentaje de material no fungible era más importante era la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC), en la que representaba el 19% del total.
Además, las existencias para el despliegue estratégico, con un valor de 57 millones de dólares, representaban aproximadamente el 7% del saldo total del material no fungible al 30 de junio de 2004.
La Junta recomienda que la Administración incluya en las notas a los estados financieros el valor al cierre del ejercicio del material no fungible de la ONUB.
La Administración dijo a la Junta que, debido a la escasez de personal en la ONUB, no se podía hacer un inventario del tipo habitual y que no se disponía de datos fiables sobre el valor del material no fungible.
No obstante, esa información se presentará en los estados financieros al 30 de junio de 2005.
Bienes pasados a pérdidas y ganancias o cuyo paso a pérdidas y ganancias estaba pendiente
Los bienes pasados a pérdidas y ganancias o cuyo paso a pérdidas y ganancias estaba pendiente disminuyeron globalmente un 35% con respecto al ejercicio terminado el 30 de junio de 2003.
En el ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004, se pasaron a pérdidas y ganancias bienes por valor de aproximadamente 57 millones de dólares (cifra basada en el costo inicial) correspondiente a 15 misiones y a la Base Logística de las Naciones Unidas, lo que representa una disminución del 42% con respecto a los 99,1 millones de dólares pasados a pérdidas y ganancias en el ejercicio anterior.
Los 57 millones de dólares incluían 5,2 millones de bienes pasados a pérdidas y ganancias por deterioro, hurto, accidentes y actividad militar.
La mayor parte de los bienes pasados a pérdidas y ganancias al 30 de junio de 2004 ya estaban pendientes de paso a pérdidas y ganancias al 30 de junio de 2003.
Asimismo, al 30 de junio de 2004, el valor de los bienes pendientes de paso a pérdidas y ganancias y disposición era de 35,6 millones de dólares, lo que representa una disminución del 17% con respecto a los 43,1 millones del año anterior.
De los 35,6 millones de dólares, había aproximadamente 19,9 millones (56%) pendientes de aprobación, mientras que todavía no se había dispuesto del resto, por valor de 15,7 millones (44%), a pesar de que se había dado la aprobación correspondiente.
En su informe anterior, la Junta había recomendado que la Administración corrigiera los defectos que demoraban el proceso de paso a pérdidas y ganancias (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz decidió que, a partir del 1° de enero de 2004, los inventarios se presentarán mensualmente en lugar de cada trimestre.
También promulgó otras directrices para facilitar y acelerar todo el proceso de disposición, que se distribuyeron a las misiones en abril de 2004.
La Junta considera que las medidas colectivas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y de las diversas misiones para aplicar las conclusiones de las auditorías en general han dado como resultado mejoras notables en la custodia y el control del material no fungible.
No obstante, durante las visitas hechas a las misiones se observó lo siguiente con respecto al material no fungible:
a) Se encontraron diferencias entre el registro de material no fungible en el sistema Galileo de control de los bienes sobre el terreno y la verificación física del material en la UNFICYP, la UNOCI, la UNMIK, la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL), la UNMIL y la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS);
b) Había retrasos en el proceso de paso a pérdidas y ganancias o disposición en la UNFICYP, la MONUC y la FNUOS;
c) En la UNOCI todavía no se había creado una junta local de fiscalización de bienes;
d) En la UNMIL, en el plan presentado a la Sede no se habían incluido bienes por un valor total de 393.282 dólares cuyo paso a pérdidas y ganancias y disposición todavía estaban pendientes, ya que no habían sido registrados en el sistema de control de los bienes sobre el terreno como bienes pendientes de paso a pérdidas y ganancias;
e) En la MINURSO, había habido demoras en la disposición de un número elevado de vehículos y un volumen de chatarra que habían sido pasados a pérdidas y ganancias y tampoco había un plan para disponer de ellos a corto plazo.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que siguiera tomando medidas para garantizar la custodia, el control y la disposición correctos del material no fungible y para corregir las deficiencias constatadas al respecto.
Cuentas por cobrar y cuentas por pagar
Al igual que en su informe anterior (A/58/5, vol.
II, cap.
II, párrs.
55 y 57), la Junta observó que desde hacía mucho tiempo había cuentas por cobrar en algunas misiones en curso (Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE), MINURSO, UNMISET, Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG) y Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS)) y cuentas por pagar en otras misiones (UNMIK, MINURSO y Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL)).
Asimismo, observó que el análisis de la antigüedad de las cuentas en la MINURSO y la FPNUL era incorrecto.
La Administración informó de que, con posterioridad a ese informe, la UNMIK había saldado los pagos pendientes relacionados con efectivos militares correspondientes al ejercicio de 2003.
La Administración informó a la Junta de que, de conformidad con el marco legal vigente, no era posible pagar las sumas adeudadas a los Estados Miembros en las misiones con déficits de caja.
La Administración había pedido a las misiones que examinaran periódicamente las cuentas por cobrar a fin de asegurar la recaudación rápida de los saldos pendientes durante mucho tiempo.
Para promover el pago rápido de las cuentas por cobrar por concepto de personal, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había aplicado una medida adicional en las misiones por la que se retenía el pago final de las dietas por misión.
Por otro lado, el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros había escrito a las distintas misiones permanentes ante las Naciones Unidas en nombre de las misiones de mantenimiento de la paz con el fin de recuperar las cantidades que los países que aportaban contingentes adeudaban desde hacía mucho tiempo.
La Junta recomienda que la Administración continúe adoptando medidas para asegurar que las misiones mejoren la gestión de las cuentas por cobrar que se adeudan desde hace mucho tiempo y examine sus mecanismos para asegurar la supervisión exacta del vencimiento de las cuentas por cobrar.
La Junta recomienda también que la Administración continúe buscando la manera de saldar las cuentas adeudadas a los Estados Miembros desde hace mucho tiempo, en el contexto del examen de la viabilidad de consolidar las cuentas de las operaciones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz indicó que ya se habían adoptado medidas en una serie de misiones para mejorar la gestión de las cuentas por cobrar y por pagar pendientes.
Cuentas bancarias y efectivo
La conciliación de las cuentas bancarias es un procedimiento de control interno esencial para detectar errores, inexactitudes y fraude.
Aunque en general las conciliaciones bancarias se preparaban y utilizaban adecuadamente, la Junta señaló las excepciones siguientes:
a) La ONUB no envió a la Sede las conciliaciones bancarias de las cuentas en bancos locales.
La Administración comunicó a la Junta que había tomado medidas al respecto y que estaba esperando la respuesta de la ONUB;
b) Las conciliaciones bancarias de la MINURSO, la UNOMIG y la FNUOS no se prepararon oportunamente.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que eso se había debido a la demora en la recepción de los estados de cuenta pero que posteriormente los bancos habían dado a esas misiones acceso en línea a sus estados de cuenta;
c) En las conciliaciones bancarias de la MINUEE se observaron partidas compensatorias pendientes durante mucho tiempo;
d) En la MINURSO la separación de las funciones referentes al cobro, la custodia y el asiento de las transacciones en efectivo era inadecuada;
e) En la FPNUL las medidas de acceso y seguridad en la oficina de la caja y la caja fuerte eran inadecuadas;
f) En la FPNUL no se hizo ningún arqueo de caja no anunciado;
g) La UNMIK seguía manteniendo una cuenta inactiva;
h) No se había firmado ningún acuerdo oficial de servicios bancarios entre las Naciones Unidas y el banco encargado de las cuentas de la UNOCI.
La Junta recomienda que la Administración se asegure de que se han establecido procedimientos apropiados para la gestión de las cuentas bancarias y el efectivo.
Asientos contables
Aunque no se detectaron errores, se observó que los asientos hechos en IMIS podían ser creados, modificados y aprobados por la misma persona.
La Administración consideraba que ese sistema era válido, ya que algunos funcionarios estaban autorizados para crear, modificar y aprobar asientos.
No obstante, la Junta señaló que no había controles compensatorios adecuados para detectar los casos en que una misma persona creara, modificara y aprobara asientos contables, ni para impedir que eso ocurriera.
La separación de funciones incompatibles, como la iniciación y la aprobación de una transacción, es necesaria para evitar errores y mejorar los controles internos en el procesamiento de las transacciones.
La forma en que se asientan las transacciones puede afectar a la credibilidad de la información financiera.
La Junta recomienda que la Administración establezca y aplique controles de compensación adecuados para asegurar que hay una correcta separación de funciones en el asiento de las transacciones.
La Administración comunicó a la Junta que había solicitado un nuevo informe para hacer el seguimiento de la separación de funciones.
Ese informe se usará como fuente de consulta y se actualizará periódicamente y se dejará constancia de las medidas que se adoptan.
Paso a pérdidas y ganancias de las pérdidas de efectivo, cuentas por cobrar y bienes
La Administración informó a la Junta de que, de conformidad con la regla 106.9 de la Reglamentación Financiera Detallada, en 2003/2004 se pasaron a pérdidas y ganancias pérdidas de bienes por valor de 5,2 millones de dólares (en 2002/2003: 6,7 millones de dólares).
De conformidad con la regla 106.8, también se pasó a pérdidas y ganancias la suma de 223.294 dólares (en 2002/2003: 341.803 dólares) en relación con cuentas incobrables, pérdidas de efectivo y cuentas telefónicas personales correspondientes al período examinado.
Por otro lado, tras la auditoría de la Junta, la Administración pasó a pérdidas y ganancias la suma de 365.278 dólares en relación con el pago en exceso de subsidios al personal de cuatro misiones debido a una instrucción administrativa poco clara.
Pagos a título graciable
La Administración indicó que durante el ejercicio económico concluido el 30 de junio de 2004 se había efectuado un pago a título graciable por valor de 11.430 dólares a un ex funcionario en concepto de compensación por una enfermedad contraída en el desempeño de funciones oficiales para las Naciones Unidas.
Cuestiones de gestión
Recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas
En su resolución 57/318, la Asamblea General pidió a la Junta de Auditores que examinara la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas aprobadas por la Asamblea, para determinar los efectos de las medidas de reforma de la gestión adoptadas desde que se aprobó el informe, y que le informara al respecto en su quincuagésimo octavo período de sesiones.
En su resolución 58/299, de 18 de junio de 2004, la Asamblea observó que la Junta de Auditores procedería a dar cumplimiento a la resolución 57/318 una vez que hubiera examinado el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (véase A/58/746) y determinado las evaluaciones adicionales que la Junta podría realizar.
En su informe (véase A/55/305-S/2000/809), el Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas formuló 57 recomendaciones concretas, de las que 51 fueron aprobadas por el Secretario General (véase A/55/502) y apoyadas por la Asamblea General en su resolución 55/135, de 8 de diciembre de 2000.
La Junta examinó la aplicación de 41 de las recomendaciones aprobadas que consideró que entraban en su ámbito de competencia y, en la medida de lo posible, determinó los efectos de las medidas de reforma de la gestión adoptadas desde la aprobación del informe.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz consideró que 36 de esas 41 recomendaciones se referían a cuestiones en las que tenía competencia.
Entre los aspectos de los que la Junta no se ocupó se encontraban las recomendaciones relativas a la doctrina del mantenimiento de la paz, la administración civil de transición y los ajustes estructurales fuera del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La Administración es la responsable de evaluar los efectos de las medidas adoptadas, en particular la aplicación de las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas.
Por consiguiente, el examen de alto nivel de la Junta se limitó a comprobar el estado de la aplicación de las recomendaciones y sus efectos, en la medida de lo posible y cuando la Administración facilitó información al respecto.
Los resultados de ese examen se resumen en el anexo III del presente informe, en el que se refleja que 27 (66%) de las 41 recomendaciones se habían aplicado, 13 (32%) estaban en proceso de aplicación y una (2%) no se había aplicado todavía en octubre de 2004.
La Junta reconoce que muchas de las recomendaciones del Grupo se estaban aplicando en el marco de diversas iniciativas, a veces fuera del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, y con calendarios diferentes.
En general, la Junta observó que no había un plan global para coordinar la aplicación de las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas.
Por lo tanto, tampoco había indicadores oficialmente para medir el efecto combinado de aplicar esas recomendaciones.
La Administración entendía que en el informe del Secretario General a la Asamblea General (A/57/977) se establecía el plan de la Organización para aplicar las recomendaciones del informe Brahimi y que desde 2002 el plan de gestión de los programas, los planes de actividades y los marcos para la presupuestación basada en los resultados del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se habían preparado siguiendo esas recomendaciones.
La Administración utilizaba el proceso de la presupuestación basada en los resultados para evaluar los efectos de diferentes medidas concretas.
En consecuencia, la Administración no podía sacar todavía conclusiones generales sobre los efectos de las recomendaciones en las operaciones de mantenimiento de la paz, aunque había tratado de controlar y documentar esos efectos en la medida de lo posible, como se puede observar en el presente informe.
La Junta recomienda que la Administración estudie la preparación de un plan adecuado para indicar de manera sistemática qué medidas hay que adoptar para poner en práctica las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas que no se han aplicado plenamente todavía.
Ese plan debe incluir objetivos e indicadores claramente definidos para medir los efectos deseados en un plazo de tiempo apropiado, asignar claramente las responsabilidades y determinar los costos estimados, con referencias apropiadas a los instrumentos de la presupuestación basada en los resultados y los informes sobre la ejecución, con vistas a que sirva de marco para informar periódicamente sobre la marcha de los trabajos y los efectos de la aplicación de las recomendaciones del Grupo.
Reestructuración
Una de las consecuencias más importantes de las recomendaciones del Grupo fue la reestructuración del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El Secretario General presentó el proyecto de reestructuración y las funciones específicas para las que se solicitaban puestos en sus informes sobre las necesidades de recursos (A/55/507/Add.1 y A/C.5/55/46/Add.1).
A raíz de eso se aprobaron 93 puestos nuevos para el Departamento con efectos a partir del 1º de enero de 2001.
En un informe posterior, basado en un examen de la forma en que las Naciones Unidas planifican, despliegan, ejecutan y prestan apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz (véase A/55/977), así como en un estudio externo de la capacidad del Departamento, se presentaron el plan de reestructuración y la utilización prevista de los recursos humanos solicitados.
A raíz de ese informe, se crearon 91 puestos más para el Departamento, con efectos a partir del 1º de enero de 2002.
Al 30 de junio de 2004, 539 puestos del Departamento se financiaban con cargo a la cuenta de apoyo; en septiembre de 2004, 11 de esos puestos estaban vacantes.
Según se indica en el cuadro II.5, el nivel de la cuenta de apoyo aumentó un 217% en los últimos seis años, mientras que el costo total de las operaciones de mantenimiento de la paz durante el mismo período aumentó un 76%.
En 2004 la cuenta de apoyo representaba aproximadamente el 4% del total de los gastos de mantenimiento de la paz, frente al 2% en 2000.
Cuadro II.5
Movimientos de la cuenta de apoyo
(En miles de dólares EE.UU.
a No incluye las consignaciones de la UNMISET, la ONUB y la MINUSTAH, debido a que la UNMISET se estaba reduciendo y la ONUB y la MINUSTAH empezaron después de la aprobación de la consignación para la cuenta de apoyo.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna señaló en su informe (véase A/58/704) que, pese a las medidas adoptadas para la reforma de la gestión, la Administración seguía sin poder seleccionar, contratar y desplegar el personal civil calificado y apropiado para desempeñar funciones sustantivas y de apoyo de manera oportuna o en el número necesario.
A finales de 2003, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna realizó una evaluación de las repercusiones de la reestructuración del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que se publicó en marzo de 2004.
En ese informe se afirmaba que “el Departamento todavía se estaba fortaleciendo y se necesitaba más tiempo para percibir plenamente las repercusiones de la reestructuración.
Sin embargo, … la reforma va por buen camino”.
Más concretamente, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna observó que “gracias al aumento de su plantilla, el Departamento tiene una mayor capacidad estratégica, analítica y operacional y puede prestar un apoyo más eficaz a las operaciones sobre el terreno.
Además, la cooperación con los interesados es más amplia y coherente” (véase A/58/746, resumen).
En ese informe se señaló también que era necesario realizar un examen ulterior de la reestructuración del Departamento.
La Junta examinó los informes contenidos en los documentos A/58/704 y A/58/746 y, sobre la base de su propia evaluación, coincidió en líneas generales con las conclusiones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
Hay que reconocer a su favor que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha realizado evaluaciones de su labor y de las repercusiones de una serie de iniciativas de reforma relativas a su apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz por medio de encuestas en 2002 y 2003.
En la encuesta de 2003 se constató que se había producido un mejoramiento del 24% respecto del año anterior en materia de orientación y apoyo generales.
El índice de satisfacción con la orientación política y operacional era del 87%, lo que suponía un aumento con respecto al 80% constatado en 2002.
El nivel de satisfacción en lo relativo a los recursos y el apoyo material era del 83%, lo que suponía un aumento del 18% con respecto al nivel inicial.
Los resultados y las recomendaciones de esas encuestas han ayudado a desarrollar planes de trabajo por programas y sectores.
El Departamento tiene previsto continuar realizando encuestas similares de forma bienal.
La Junta encomia al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz por sus actividades de autoevaluación y alienta a la Administración a que continúe haciendo encuestas y a que adopte medidas en función de sus resultados.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha sido objeto de una reorganización importante desde 2001 y se han creado dependencias nuevas y fortalecido las estructuras existentes.
La Junta considera que la gestión del cambio es un elemento esencial de la labor de reorganización.
En julio de 2002 se creó el puesto de Director de Gestión del Cambio para dirigir el proceso de reforma de la gestión del Departamento y coordinar las iniciativas intersectoriales conexas, dirigir la planificación a mediano y largo plazo del Departamento y ejercer las funciones de jefe de información del Departamento.
El Departamento considera que las actividades sobre la gestión del cambio han mejorado la articulación de su orientación estratégica y alineado sus planes de trabajo por programas y sectores y los planes de trabajo individuales con esa orientación.
El Departamento informó de que se había avanzado en los procesos de consulta, cooperación, coordinación e integración, tanto dentro de los departamentos como entre ellos, en particular en lo que se refiere a la planificación, la capacitación y la gestión de la información.
Las consultas y la coordinación con los Estados Miembros han mejorado en esas mismas esferas.
Aspectos que se deben mejorar
Aunque la gestión del cambio ha facilitado el progreso en las labores de reforma en una serie de esferas, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz reconoce que no ha podido cumplir por entero su mandato en lo referente a la integración, la dirección de todos los proyectos departamentales de gestión del cambio, la institucionalización de la experiencia adquirida y de las prácticas recomendadas y la delegación de atribuciones.
El Departamento informó a la Junta de que ello se debía a la falta de recursos y de que se estaban examinando las funciones y la estructura de la gestión del cambio.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se estudiaran medidas para cumplir plenamente los objetivos de la gestión del cambio, ya que el cumplimiento de esos objetivos tendría importantes repercusiones para las operaciones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz reconoce que hay que avanzar más en los aspectos de la coordinación y la integración dentro del Departamento y con otros asociados.
Ha comenzado a estudiar diversos mecanismos para conseguir una integración más eficaz con las entidades humanitarias y de desarrollo del sistema de las Naciones Unidas.
También está analizando si necesita una mayor reestructuración interna para desempeñar su función de integración de una manera más eficaz y mejorar el cumplimiento de sus otros objetivos estratégicos y operacionales.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía establecer de manera oficial los mecanismos de coordinación con otros departamentos y entidades por medio de memorandos de entendimiento o acuerdos a nivel de los servicios.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz considera que uno de sus mayores retos es la contratación oportuna de personal calificado en todas las categorías.
El Departamento reconoció que podía mejorar los procesos de búsqueda, selección y contratación de especialistas para las operaciones y preveía asignar prioridad a ese objetivo en 2005/2006.
También estaba tratando de mejorar las condiciones de servicio con el fin de atraer y retener a personal calificado.
Otro problema era que para octubre de 2004 el objetivo de despliegue rápido sólo se había alcanzado en una misión (UNMIL).
Aunque la disponibilidad de medios, como tropas y fuerzas de policía competentes, dentro de los plazos previstos depende en buena medida de la voluntad política y de la capacidad disponible de los Estados Miembros, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenía previsto examinar el sistema de acuerdos de fuerzas de reserva de las Naciones Unidas y otros medios y procesos de generación de recursos con el fin de mejorar su eficacia y eficiencia.
También tenía previsto estudiar enfoques nuevos para solucionar la insuficiencia de recursos operacionales en sectores de importancia crítica.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz reconoció que otro aspecto que se debía mejorar era la elaboración y actualización de normas de orientación, políticas y procedimientos operativos estándar, cuya carencia dificultaba la aplicación eficaz del principio de la delegación de atribuciones en las misiones sobre el terreno.
De igual modo, reconoció que era necesario adoptar un enfoque más activo y sistemático para la institucionalización de la experiencia adquirida.
Operaciones aéreas
Tras la publicación del informe anterior de la Junta de Auditores (A/58/5, vol. II), la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, en su informe sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, pidió que la Junta siguiera vigilando los progresos que realizara el Departamento en la gestión de las operaciones aéreas (véase A/58/759, párr.
En el ejercicio económico de 2003/2004, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenía una flota de 152 aeronaves, integrada por 117 helicópteros y 35 aviones.
El presupuesto total para el transporte aéreo ascendía aproximadamente a 350,2 millones de dólares y el gasto efectivo en el ejercicio económico de 2003/2004 fue de 288,4 millones de dólares.
Resumen de las conclusiones sobre las operaciones aéreas
Las operaciones aéreas de las misiones de mantenimiento de la paz aumentaron significativamente como consecuencia de las cuatro misiones nuevas de gran complejidad que se iniciaron durante el período 2003/2004.
Ello hizo que aumentara el volumen de trabajo de la Sección de Transporte Aéreo de la Sede, que debió facilitar el apoyo necesario a todas las misiones sin que se aumentara proporcionalmente su plantilla.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que, para poder cumplir su función básica de apoyo a las operaciones aéreas de las misiones, tenía que reajustar los recursos disponibles de la Sección de Transporte Aéreo en detrimento de otros sectores, tal como había observado la Junta.
Aunque reconoció la labor realizada por la Administración y las circunstancias predominantes, la Junta observó que:
a) No se utilizaba ninguna base de datos o programa específico para analizar las operaciones aéreas;
b) Los últimos exámenes de las necesidades en materia de transporte de algunas misiones se habían hecho en diciembre de 2002;
c) Las horas de vuelo reales utilizadas, 26.750, fueron 16.497 (38%) menos que las 43.067 horas de vuelo presupuestadas;
d) Todavía no se había finalizado la revisión del Manual de Operaciones Aéreas;
e) Los impresos relativos a la formación en el empleo no se enviaban al Departamento al terminar la capacitación, pese a lo dispuesto en el Manual de Operaciones Aéreas;
f) En 2003/2004, de un total de 14 operaciones de mantenimiento de la paz, la evaluación de las operaciones de aviación se hizo sólo en una misión (UNAMSIL);
g) La MONUC no estaba utilizando el sistema de seguimiento de aeronaves que se había adquirido, pese a los beneficios que ofrecía y al gasto realizado;
h) Los formularios de exención de responsabilidad no se rellenaban en todos los casos;
i) Los aspectos que de acuerdo con las evaluaciones de la actuación de los proveedores se debían mejorar, no se mencionaban en las observaciones recibidas de las misiones;
j) No se exigía a las misiones que corroboraron con pruebas las evaluaciones de la actuación.
Planificación de las operaciones aéreas
Cálculo de las necesidades
El oficial jefe de aviación de cada una de las misiones es el encargado de preparar el proyecto de presupuesto para la partida de las operaciones aéreas de la misión.
En el capítulo 4 del Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas (edición de mayo de 1998), se facilitan a las misiones directrices para presentar proyectos de presupuesto y estimaciones presupuestarias.
Entre otras cosas, esas directrices se refieren a:
a) Las limitaciones de las operaciones (localización de los aeródromos);
b) La situación de la misión (apoyo al personal de las Naciones Unidas, necesidades para el transporte de mercancías);
c) Las operaciones de los helicópteros (observación aérea, reconocimiento, vigilancia, etc.);
d) Las operaciones de los aviones (actividades de enlace y logísticas).
No se exigía expresamente que las misiones indicaran en sus proyectos de presupuesto si se había contemplado o no el uso de medios de transporte alternativos, incluido su costo, o si se utilizaban niveles de referencia para justificar las necesidades de transporte aéreo, aunque sí se había realizado un análisis a fondo de dichas alternativas, que se estaba examinando con detenimiento.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz considera que la documentación sobre los medios de transporte alternativos no es parte de la información financiera y no debe incluirse en los proyectos de presupuesto.
No obstante, el Departamento ha mejorado el formulario modelo del presupuesto de operaciones aéreas con el fin de ayudar en el proceso de preparación del presupuesto de las misiones.
En los informes sobre la utilización de las aeronaves se indica el total de pasajeros y de carga transportados, así como el número de personas pertenecientes a las Naciones Unidas y de personas no vinculadas con las Naciones Unidas que viajan en las aeronaves del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En la Sede no se hace un análisis posterior de los informes sobre la utilización de las aeronaves ni de la información estadística contenida en los proyectos de presupuesto de las misiones.
Tampoco se utiliza ninguna base de datos o programa concreto para ayudar a analizar las operaciones aéreas.
La Junta recomienda que la Administración fortalezca sus sistemas internos para el análisis de las operaciones aéreas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que era consciente de la necesidad de contar con una base de datos integrada que abarcara a todas las operaciones aéreas, pero que no se habían aprobado fondos para un proyecto encaminado a establecer esa base de datos; la División de Apoyo Logístico seguiría tratando de encontrar financiación para ese proyecto.
Los exámenes de las necesidades de transporte son útiles para analizar las necesidades en la materia.
Los últimos exámenes de ese tipo se realizaron en diciembre de 2002 en la MONUC, la UNAMSIL y la MINUEE.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que no se habían hecho exámenes adicionales debido a los trabajos urgentes relacionados con el inicio de cuatro misiones nuevas.
Además, esos exámenes, que consumen muchos recursos, están pensados para las misiones que dependen en gran medida de las operaciones aéreas.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que examinara las necesidades de transporte a intervalos más regulares, según procediese.
Análisis de las operaciones aéreas
La Junta analizó algunas de las misiones cuyas operaciones aéreas se consideraban importantes (véase el cuadro II.b).
En las misiones seleccionadas, al 30 de junio de 2004, no se habían gastado 59 millones de dólares (17%) del total de 342,3 millones de dólares que se había consignado.
Lamentablemente, como se puede observar en el cuadro que figura más adelante, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no pudo facilitar información estadística sobre la MONUC ni la UNMIK.
De los 59 millones de dólares que no se habían gastado, el 73% (43,3 millones de dólares) correspondían a la UNMIL y la UNAMSIL.
El Departamento dijo que los presupuestos se preparaban utilizando todos los datos disponibles sobre las operaciones pasadas y las previsiones para el futuro, incluyendo medidas para hacer frente a imprevistos, que las variaciones eran inevitables dado el entorno fluido y dinámico de las operaciones de mantenimiento de la paz y que hacía esfuerzos concertados para aprovechar al máximo los recursos de aviación y conseguir economías.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que la causa de esas variaciones importantes habían sido las economías logradas por la UNAMSIL al reducir el costo de los contratos de ciertas aeronaves de reemplazo y las tarifas de aterrizaje y servicios de tierra.
En el caso de la UNMIL, la etapa inicial de la misión había durado más de lo previsto, lo que ocasionó una reducción del número de horas de vuelo utilizadas.
Asimismo, la Administración tuvo dificultades para encontrar contratistas de servicios aéreos dispuestos a prestarlos durante la etapa inicial de la UNMIL.
Tras la publicación del informe anterior de la Junta de Auditores (A/58/5, vol. II), el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la División de Adquisiciones, después de examinar el método usado por empresas comerciales según el cual el costo se determina por bloques de horas de servicio, trataron de adoptar otro método para el cálculo de los costos que hiciera posible que el Departamento pagara sólo por las horas utilizadas.
La nueva estructura de gastos se calculó a partir de un costo básico (el precio que establece el contratista por proporcionar aeronaves y tripulaciones) y un costo por hora de vuelo, que puede variar según el número de horas de vuelo previstas.
Algunos contratos se seguían concertando aplicando el método de los bloques de horas de servicio usado por empresas comerciales.
El total de horas de vuelo reales en bloque utilizadas en misiones importantes, 26.570 horas, supuso 16.497 horas menos (38%) que las 43.067 horas presupuestadas.
Las 16.604 “horas de vuelo adicionales” presupuestadas utilizando el criterio de bloques de horas de servicio representaban 11.916 horas más (72%) que las 4.688 horas de vuelo reales.
En diferentes misiones, hubo un total de 9.882 horas de vuelo que se pagaron según la estructura de costo básico, pero no se pudo hacer un análisis más completo debido a que esas horas no se habían presupuestado aplicando esa estructura.
Eso se debió al cambio del método de cálculo de los costos (costo básico en lugar de bloques de horas) mencionado anteriormente y que se introdujo después de la presentación del presupuesto para 2003/2004, lo que hasta cierto punto explica las diferencias observadas respecto de las horas pagadas en bloque, ya que los bloques presupuestados se sustituyeron por horas de vuelo pagadas al costo básico.
Cuadro II.6
Estadística de las operaciones aéreasa
a Datos confirmados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en diciembre de 2004.
b La Sección de Transporte Aéreo no pudo facilitar a la Junta la información sobre la MONUC y la UNMIK.
La Junta recomienda que la Administración siga esforzándose por reducir la disparidad entre las horas de vuelo presupuestadas y las horas de vuelo efectivas utilizadas por las misiones.
La Administración informó a la Junta de que seguiría pidiendo a las misiones que basaran sus previsiones para el presupuesto en la experiencia previa y en las necesidades previstas para el futuro y dijo que mantendría una vigilancia estrecha en las misiones nuevas, en la medida en que los recursos disponibles lo permitieran.
Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas
El Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas proporciona directrices, información y prácticas para gestionar los aviones y los helicópteros de las Naciones Unidas, de conformidad con las normas y las prácticas recomendadas por la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI).
También contiene disposiciones sobre los acuerdos de flete aéreo y las cartas de asignación militares.
En el párrafo 3 del Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas (edición de mayo de 1998) se señala que éste se revisará anualmente o con mayor frecuencia en caso necesario.
La Junta constató que se había enviado a las misiones un proyecto de manual revisado que aún no se había finalizado, para que pudiesen modificar y adaptar sus procedimientos operacionales normales de conformidad con el Manual.
La Administración informó a la Junta de que las limitaciones de recursos y el aumento de la carga de trabajo derivado de la puesta en marcha de cuatro nuevas misiones habían retrasado la finalización del Manual, ahora prevista para marzo de 2005.
La Junta recomienda que la Administración acelere la finalización del Manual revisado de operaciones aéreas de las Naciones Unidas como asunto prioritario.
Capacitación en materia de aviación
Según el Manual de operaciones aéreas, el programa de capacitación en materia de aviación abarca varios aspectos, a saber: cursos iniciales y de actualización en la Sede, formación en el empleo impartida por las misiones a los ayudantes de aviación y capacitación especializada en aviación sobre investigación de accidentes, gestión de operaciones aéreas y el transporte de mercancías peligrosas impartida por instituciones y organismos acreditados.
En la mayoría de las misiones se completaron los formularios de terminación de la formación en el empleo, pero no se presentaron al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, a pesar de lo que dispone el Manual.
No se habían adoptado medidas específicas para asegurar que todas las misiones presentasen esos formularios en los casos de los suplentes de aviación a quienes se exige que reciban dicha formación.
La Junta no pudo determinar el grado de cumplimiento de la obligación de presentar formularios de terminación de la formación en el empleo hasta octubre de 2004.
La falta de esos formularios limita la capacidad del Departamento de analizar y supervisar la calidad de la formación en el empleo.
La Junta recomienda que la Administración supervise y verifique de cerca en todas las misiones la preparación y la presentación a la Sede dentro de un plazo determinado de los formularios de terminación de la formación en el empleo, como se dispone en el Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que, debido a las necesidades operacionales del establecimiento de las nuevas misiones, se dio menos prioridad a la reunión de información y a las evaluaciones sobre la formación en el empleo.
El Departamento tenía previsto introducir mejoras al respecto, pero señaló que ello dependería mucho de los recursos disponibles.
Aunque en el Manual se exige la formación en el empleo de los ayudantes y los suplentes de aviación, no queda claro a qué funcionarios de aviación se considera comprendidos en esas categorías.
La preparación de los programas de formación en el empleo compete a las misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ofrece programas de capacitación en Nueva York y Brindisi a oficiales de aviación, quienes después tienen que capacitar a sus subordinados.
La Junta considera que para las misiones sería útil recibir orientación sobre la preparación de programas específicos de formación en el empleo.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de dar a las misiones orientación sobre programas de formación en el empleo.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que, en colaboración con la OACI y la Asociación del Transporte Aéreo Internacional, estaba preparando un programa completo de formación en el empleo.
Estaba previsto terminar este proyecto para abril de 2005.
En respuesta a las inquietudes anteriores de la Junta sobre la capacitación en materia de aviación, la Administración le indicó que se incluiría un nuevo capítulo al respecto en el proyecto del Manual revisado de operaciones aéreas y que se estaba adoptando un enfoque estructurado consistente en el uso de una de base de datos.
En octubre de 2004, el proyecto del Manual revisado seguía pendiente de finalización y la base de datos estaba en la fase de desarrollo.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que el desarrollo de la base de datos destinada a facilitar la supervisión de la formación en el empleo se había retrasado porque había habido que desviar recursos para atender las necesidades inmediatas del establecimiento de nuevas operaciones de mantenimiento de la paz, pero que estaba previsto que empezara a funcionar en enero de 2005.
La Junta recomienda que la Administración acelere el desarrollo de la base de datos para permitir una supervisión y un control adecuados de la formación en el empleo en materia de aviación.
La Junta felicita a la Administración por la elaboración del programa de capacitación para 2004/2005, donde se señala claramente quiénes se prevé que participarán en los cursos especializados sobre aviación y cuáles son los costos conexos y se proporciona una breve descripción del plan de estudios.
Además, la Sección de Transporte Aéreo envió a las misiones información sobre todas las posibilidades de capacitación disponibles para su personal.
Gestión de las operaciones aéreas
Aviones de reacción ejecutivos
Tras la publicación del informe anterior de la Junta de Auditores (A/58/5, vol. II), la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto reiteró su solicitud de que las misiones en que se utilizaban aviones de reacción ejecutivos siguiesen estudiando la necesidad y la eficacia en función del costo del uso de esos aviones (véase A/58/759, párr.
La Comisión recomendó también que la Junta siguiese ocupándose de esta cuestión.
En octubre de 2004, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenía cinco aviones de alcance intermedio de alta velocidad (aviones de reacción ejecutivos), uno en la UNMIL, en la MINUEE y en la UNOCI y dos en la MONUC.
La necesidad de este tipo de aviones se basa sobre todo en consideraciones de tiempo, especialmente para las evacuaciones de bajas y por razones médicas y el transporte del personal superior.
La MONUC disponía para sus operaciones aéreas de dos aviones de alcance intermedio y alta velocidad HS-125, con capacidad para ocho pasajeros (UNO 852 y UNO 853), cuyo costo ascendió a 1,1 millones de dólares en el ejercicio económico 2003/2004.
La Misión justificó la necesidad de los dos aviones, mencionando en especial las evacuaciones médicas (las instalaciones médicas aceptables de nivel 4 más próximas están en Pretoria y Nairobi) y las conversaciones de paz, donde funcionarios de alto nivel de las Naciones Unidas estaban desempeñando un papel prominente.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz calculaba que una ambulancia aérea desde la MONUC hasta Pretoria y Nairobi costaba entre 25.000 y 40.000 dólares por viaje y que necesitaba entre seis y ocho horas para llegar a la zona de la Misión.
Además, la MONUC contaba con otros 19 aviones y 28 helicópteros.
En el cuadro II.7 se indica el número de vuelos.
El UNO 852 se utilizó con fines de evacuación de bajas y por razones médicas y de enlace en el 53% de los vuelos y con otros fines en el 47%.
El UNO 853 se utilizó con fines de evacuación de bajas y por razones médicas y de enlace en el 46% de los vuelos y con otros fines en el 54%.
Cuadro II.7 Utilización del UNO 852 y el UNO 853
Los contratos de los aviones de alcance intermedio y de alta velocidad se basaban en la estructura de costos básicos (precio cobrado por el contratista por los aviones y la tripulación, más el precio de cada hora de vuelo).
Cuadro II.8 Costo de los contratos de aviones de reacción ejecutivos
Los dos aviones juntos se utilizaron durante unas 780 horas tras la firma de los contratos a mediados de octubre de 2003: el UNO 852 se utilizó durante 383 horas y el UNO 853 durante 397 horas, con un gasto total de 1.163.476 dólares (sobre la base del costo medio de las horas previstas).
Ese nivel de uso equivale al 60%, aproximadamente, de las horas previstas para el UNO 852 y el UNO 853.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que las funciones de los aviones, como las evacuaciones de bajas y por razones médicas, están relacionadas con situaciones de emergencia y, por lo tanto, no se pueden programar.
En varias ocasiones ambos aviones se usaron simultáneamente para prestar ese tipo de servicios y el Departamento señaló que la flexibilidad que entrañaba disponer de los dos aviones era indispensable desde el punto de vista operacional.
El Departamento consideraba que el uso de los dos aviones aumentaba la capacidad para satisfacer las necesidades, teniendo en cuenta el tamaño cada vez mayor de la MONUC.
Además, como la ONUB no tenía aviones de alta velocidad, se estaban haciendo gestiones para que compartiera los de la MONUC en caso necesario.
Con la revisión del mandato de la MONUC, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz esperaba que la Misión hiciese una nueva evaluación general de la capacidad de su flota para satisfacer las nuevas necesidades y era muy probable que la necesidad de tener al menos dos aviones de alta velocidad fuese mayor que en el momento de la auditoría.
La llegada de otros 6.000 soldados y el próximo proceso electoral requieren más vuelos del personal superior de la Misión.
Las distancias entre Kinshasa y la parte oriental del continente africano justifican la utilización de este tipo de aviones, puesto que no hay vuelos comerciales directos entre las capitales de los países beligerantes.
En su informe anterior, la Junta recomendó que la MINUEE evaluase la eficacia en función de los costos del uso de un avión de reacción ejecutivo en comparación con el costo de un avión de hélice y de vuelos fletados para evacuación médica, y que examinase si será necesario usar el avión de reacción (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
Según se informó, el costo del avión de reacción ejecutivo en 2003/2004 fue de 851.729 dólares, mientras que su índice de días de vuelo fue de sólo el 31%.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz evaluó el costo de las evacuaciones médicas y constató que había una ambulancia aérea que operaba desde Nairobi.
Sin embargo, necesitaba un preaviso de aproximadamente seis horas para despegar y otras tres horas y media de vuelo hasta Asmara, con un costo total de 17.200 dólares por viaje.
Se calculaba que los vuelos de las ambulancias aéreas a Jeddah y Ammán costaban 23.200 y 30.700 dólares, respectivamente, y los del avión de reacción ejecutivo de la MINUEE a Nairobi, Jeddah y Ammán costaban 5.425, 1.935 y 4.627 dólares, respectivamente.
El servicio del avión de reacción se seguía pagando por bloques de horas que garantizaban un mínimo de 360 horas al año por 957.400 dólares y 360 horas adicionales, también por año.
El avión se utilizó para evacuaciones de bajas y por razones médicas en el 5% (cuatro) de los vuelos, mientras que el enlace representó el 92% (80) y los vuelos con otros fines representaron el 3% restante (3).
Los cuatro vuelos de evacuación médica en que había vidas en juego representaron el 7% de los vuelos hechos con ese fin en todas las misiones, que a juicio de la MINUEE es un porcentaje significativo.
En 2004, durante más de dos meses, el avión de reacción utilizado normalmente estuvo averiado.
Fue sustituido temporalmente por otro aparato similar, pero éste no cumplía plenamente la condición del contrato de que se pudiera usar para vuelos nocturnos.
El avión de reemplazo nunca se usó durante ese período.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se adoptaran medidas oportunas respecto del incumplimiento de las condiciones del contrato sobre los vuelos nocturnos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que había señalado al Servicio de Adquisiciones la necesidad de tomar medidas respecto de los contratistas que no cumplen sus obligaciones contractuales.
Además, el Departamento ha pedido a las misiones que comuniquen todos los casos de incumplimiento de los términos de los contratos de aviación para adoptar medidas sin dilación.
En la MINUEE, donde se planteó el problema de los vuelos nocturnos, se ha penalizado al contratista y se han adoptado medidas correctivas para que no vuelvan a ocurrir casos de ese tipo.
El 1º de septiembre de 2004, la MINUEE llegó a un acuerdo técnico con Etiopía sobre los procedimientos para reabrir la ruta directa entre Asmara y Addis Abeba, con lo que el tiempo de vuelo se reducirá a dos horas para los aviones de hélice y a una hora para el avión de reacción de alcance intermedio.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz declaró que la necesidad de la MINUEE de disponer de un avión de alcance intermedio se volvería a considerar cuando se abriese la ruta directa entre Asmara y Addis Abeba.
Añadió que ello se haría teniendo en cuenta los demás factores que motivaron la utilización del aparato, en particular las evacuaciones de bajas y por razones médicas y el apoyo al Representante Especial del Secretario General y otros altos funcionarios en sus actividades de enlace a nivel nacional e internacional con sus interlocutores y otros interesados.
La Junta reitera su recomendación de que, cuando vuelvan a evaluar su necesidad de contar con una flota de aviones, la MONUC y la MINUEE hagan un análisis documentado de los costos y los beneficios que ayude a justificar la necesidad de disponer de aviones de reacción ejecutivos.
La Administración informó a la Junta de que en el presupuesto de la MINUEE para 2005/2006 no se incluyen fondos para el avión de reacción ejecutivo, en vista de los resultados del examen de la utilización de la flota aérea de la MINUEE hecho en respuesta a la anterior recomendación de la Junta.
Programa de control de calidad
En el informe del Secretario General sobre la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se señaló que “A comienzos de 2002 se creó un programa encaminado a velar por la seguridad de la aviación a fin de evaluar la competencia de las operaciones de transporte aéreo del Departamento , con arreglo a las normas de la aviación internacional, y para supervisar y evaluar las técnicas y actividades operacionales que se usan para cumplir los requisitos de calidad” (A/57/711, párr.
El programa de control de calidad de la aviación incluía medidas para planificar y ejecutar correctamente las operaciones aéreas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, de conformidad con las normas de aviación del Departamento, las reglamentaciones internacionales y las prescripciones de los organismos de aviación civil del operador.
El programa era el punto de referencia para evaluar el cumplimiento de las obligaciones contraídas por las compañías aéreas.
Durante el ejercicio económico de 2003/2004, de todas las operaciones de mantenimiento de la paz, sólo en la UNAMSIL se hizo una evaluación de las operaciones aéreas.
Además, de aproximadamente 125 compañías aéreas, sólo se visitaron las instalaciones de 11 de ellas (9%) durante el ejercicio económico examinado.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que, aunque se estaba ocupando del control de calidad respecto de las normas de navegación aérea y de la precalificación de los prestatarios de los servicios, no se habían hecho todas las visitas necesarias a las misiones y a los prestatarios debido a las limitaciones de recursos.
La Sección de Transporte Aéreo, en colaboración con el Programa Mundial de Alimentos (PMA), había empezado a coordinar visitas selectivas de inspección y precalificación de prestatarios.
La Sección de Transporte Aéreo había establecido un mecanismo amplio para aplicar un programa de control de calidad y tenía previsto inspeccionar periódicamente las operaciones de las misiones, incluidos los programas técnicos y de cumplimiento, de conformidad con la práctica seguida por organizaciones que tienen flotas grandes de aviones.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se hiciese una evaluación de riesgos con miras a formular un plan para hacer evaluaciones de las operaciones aéreas a intervalos más regulares.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que inspeccionaría la calidad y evaluaría las operaciones aéreas de las misiones para confirmar el cumplimiento de las normas establecidas.
Además, el Departamento prepararía y aplicaría un plan de evaluaciones periódicas de las operaciones aéreas.
Sistema de rastreo
La Sección de Transporte Aéreo había estado colaborando con la MONUC para aplicar un sistema de rastreo de los aviones.
Las pruebas del sistema, preinstalado en uno de los Boeing 727, comenzaron en 2003.
Según la Sección, los resultados fueron positivos, pero no se pudieron proporcionar informes oficiales.
La Sección dijo que el sistema tenía una serie de posibles beneficios, a saber:
a) Registro del tiempo de uso de los aviones para distintas actividades, que se puede utilizar para comprobar las horas facturadas por las compañías aéreas;
b) Rastreo de los aviones, de utilidad para conocer su ubicación o comprobar violaciones de fronteras;
c) Conocimiento en tiempo real de la ubicación de los aviones con fines de seguridad y gestión;
d) Disminución del personal necesario en la actualidad para mantener un contacto de radio continuo con los aviones, lo cual permite reducir los gastos de personal;
e) Aumento de la seguridad, porque se conoce la ubicación de los aparatos aunque se pierda el contacto por radio;
f) Control del uso de los aviones por Internet en cualquier lugar, incluso en la Sede, lo cual mejora la gestión de los aparatos prestados a otras misiones, las operaciones a nivel mundial y los viajes del personal superior fuera de la zona de operaciones.
Una cláusula habitual de los contratos de fletamento de aviones de 2004 contemplaba la instalación de ese sistema de seguimiento en todos los aviones de la MONUC.
No se podía calcular el costo del sistema, porque estaba incluido en el precio del contrato.
Sin embargo, en octubre de 2004 el sistema de rastreo no se estaba utilizando, pese al gasto que ya se había hecho.
No se pudieron explicar los motivos para no utilizar el sistema.
En marzo de 2004 el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz pidió a la MONUC información actualizada sobre la aplicación del sistema de rastreo, porque estaba estudiando la posibilidad de implantarlo en otras misiones de mantenimiento de la paz con flotas grandes de aviones.
Hasta octubre de 2004, la Misión no había respondido.
La Junta recomienda que la Administración acelere la aplicación del sistema de rastreo de aviones en la MONUC y evalúe la viabilidad de implantarlo en otras misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que se esperaba empezar a utilizar el sistema de rastreo en enero de 2005.
La viabilidad de implantarlo en otras misiones dependía de los resultados de la evaluación de la MONUC.
Formularios de exención de responsabilidad
Aunque la Junta constató una mejora general, seguía habiendo casos en los que no se habían rellenado los formularios de exención de responsabilidad en las misiones.
Algunas veces, los formularios no se pudieron presentar para su comprobación.
Por consiguiente, la Junta sigue preocupada por el riesgo de que la Organización tenga que responder a posibles reclamaciones en determinadas misiones porque los formularios de exención de responsabilidad no han sido completados.
La Junta reitera su recomendación anterior de que la Administración adopte medidas inmediatas para asegurarse de que todas las misiones rellenan y conservan los formularios de exención de responsabilidad y de que disponga que los jefes administrativos de las misiones son quienes deben responder por la falta de control en este sentido.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que se habían adoptado medidas adecuadas pidiendo al personal de control de desplazamientos que impidiese el embarque en aviones de pasajeros que no tuviesen un documento de identidad de las Naciones Unidas en vigor y/o un formulario de exención de responsabilidad rellenado y firmado.
Asimismo, el Departamento señaló a los jefes administrativos de las misiones la importancia fundamental de que esas normas se respetasen estrictamente.
Vigilancia de las operaciones aéreas
Informes sobre la actuación de las compañías aéreas
El objetivo de los informes sobre la actuación de las compañías aéreas es evaluar de forma independiente su desempeño desde el punto de vista técnico, operacional y de seguridad de los vuelos durante la vigencia de los contratos en las misiones sobre el terreno.
Esos informes forman parte del programa de control de calidad de las operaciones aéreas y ayudan a la Sección de Transporte Aéreo a determinar si esas operaciones se realizan de conformidad con las normas comunes de aviación para el transporte aéreo en las actividades humanitarias y de mantenimiento de la paz y con los reglamentos de la OACI, el Manual de operaciones aéreas de las Naciones Unidas y las reglamentaciones de las autoridades locales de aviación civil.
Además, los informes sobre la actuación confirman si las compañías aéreas cumplen los términos de los contratos.
Las evaluaciones de la actuación de las compañías aéreas abarcan seis ámbitos: los aviones, la dirección, la tripulación, los resultados de las misiones y las operaciones, el mantenimiento y la seguridad aérea.
La actuación del contratista se puede calificar como sobresaliente, muy buena, satisfactoria o insatisfactoria.
Las evaluaciones tienen una columna para las observaciones de la misión y del oficial jefe de operaciones aéreas.
Las secciones de operaciones aéreas hicieron las evaluaciones de la actuación, que fueron enviadas a la Sede.
La Junta examinó las evaluaciones de la actuación de tres compañías aéreas con aeronaves fletadas por períodos largos y constató lo siguiente:
a) Las evaluaciones de la actuación se realizaron por contratista, agrupando todos los aviones proporcionados por cada uno de ellos.
La única referencia a los aviones por separado figuraba en la portada, donde se indicaban los distintivos de llamada de las Naciones Unidas y las matrículas de los aviones.
No obstante, en la evaluación de la actuación se deben examinar aspectos específicos de los aviones y la tripulación, como la matriculación de las aeronaves, los certificados y las licencias de los tripulantes, los procedimientos de información y los requisitos de seguridad en vuelo;
b) Aunque las directrices indicaban que una calificación satisfactoria significaba que la actuación del contratista era aceptable, esa calificación también podía significar que la actuación se podía mejorar.
No obstante, los aspectos que se podían mejorar no figuraban en las observaciones de las misiones.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se diera orientación a las misiones para lograr especificidad y coherencia en las calificaciones de la actuación de los contratistas y de que se les exigiera que indicasen claramente los aspectos de la actuación que se podían mejorar, cuando fuese adecuado o necesario.
Las prácticas de identificación y análisis de las tendencias en el sector de la aviación suelen considerar que un solo suceso es un incidente aislado, mientras que dos sucesos similares pueden significar el comienzo de una tendencia.
Las tendencias pueden ser positivas y apoyar el programa de aviación o negativas y menoscabarlo.
Se deben identificar y analizar tanto las tendencias positivas como las negativas.
Aunque una calificación satisfactoria de la actuación podía requerir que se efectuase un análisis de tendencia durante el período de vigencia del contrato para asegurarse de la oportuna adopción de medidas correctivas, ello no era posible porque las misiones no estaban obligadas a justificar las calificaciones de la actuación.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de exigir a las misiones que justificasen las calificaciones indicadas en los informes sobre la actuación.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que la Sección de Transporte Aéreo había iniciado una revisión del formato de los informes sobre la actuación con la intención de mejorar el proceso.
Existencias para el despliegue estratégico
Resumen de las conclusiones sobre las existencias para el despliegue estratégico
La Junta de Auditores había informado sobre los progresos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la utilización de las existencias para el despliegue estratégico (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párrs.
Aunque se había avanzado en algunos aspectos, era necesario introducir mejoras en las siguientes esferas:
a) La recaudación de cuotas pendientes por valor de 13,6 millones de dólares;
b) La aplicación de las directrices de contabilidad de las existencias para el despliegue estratégico;
c) La conciliación de las transacciones registradas en el sistema Galileo con las entradas del IMIS;
d) La supervisión y la rendición de cuentas centralizadas de las reposiciones y las entregas de existencias;
e) La finalización de acuerdos escritos y procedimientos normalizados para orientar la transferencia de existencias para el despliegue estratégico a entidades que no fueran de mantenimiento de la paz;
f) Las políticas y los procedimientos relativos a la rotación y la reposición de las existencias para el despliegue estratégico;
g) El acuse de recibo de existencias para el despliegue estratégico por valor de 7,4 millones de dólares que ya se habían enviado a las misiones.
Resumen financiero
Al 30 de junio de 2004, los gastos totales acumulados en concepto de existencias para el despliegue estratégico ascendían a 141,5 millones de dólares, como se detalla en el cuadro II.9.
Durante el ejercicio económico 2003/2004, se entregaron existencias para el despliegue estratégico por valor de 80,9 millones de dólares, 58,9 millones de los cuales (73%) se habían repuesto para el 30 de junio de 2004.
Aproximadamente, se entregaron existencias por valor de 40,9 millones de dólares a la UNMIL, 34,3 millones de dólares a otras misiones nuevas, 1,2 millones de dólares a misiones más antiguas y 4,5 millones de dólares a misiones que no eran de mantenimiento de la paz.
Cuadro II.9 Desglose de los gastos relacionados con las existencias para el despliegue estratégico
(En miles de dólares EE.UU.
a Se incluyen aproximadamente 4,1 millones de dólares para el desarrollo del sistema Galileo.
Obligaciones por liquidar
Al 30 de junio de 2004, las obligaciones por liquidar respecto de las existencias para el despliegue estratégico ascendían a 20,8 millones de dólares, lo cual constituía el 40% del gasto total en esas existencias para el ejercicio 2003/2004.
Ello se debía principalmente a las siguientes razones: la redistribución y el reajuste de fondos de junio de 2004 en las existencias para el despliegue estratégico; varios contratos de dos años de duración del Servicio de Comunicaciones y Tecnología de la Información, cuyos desembolsos se efectuaron a medida que se prestaron los servicios durante la vigencia de los contratos; y un contrato complejo de suministros médicos que él firmó en mayo de 2004 y que tuvo como consecuencia una obligación tardía de fondos.
Este nivel de obligaciones por liquidar se redujo a 14,7 millones de dólares para comienzos de octubre de 2004.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que tenía la intención de utilizar todos los fondos durante el período de 12 meses que vencía el 30 de junio de 2005 y que, al 10 de diciembre de 2004, las obligaciones por liquidar se habían reducido a 12,5 millones de dólares.
Cuotas pendientes de pago
La Junta había señalado que en octubre de 2003 las cuotas de los Estados Miembros para existencias para el despliegue estratégico pendientes de pago ascendían a 13,6 millones de dólares (ibíd., vol.
II, cap.
II, párr.
Esa misma cantidad seguía pendiente de pago un año después, aunque la Administración había enviado recordatorios.
De esa cifra, 13,5 millones de dólares (99%) correspondían a la cuota especial de un Estado Miembro.
En octubre de 2004, la Administración envió un recordatorio general que incluía las cuotas pendientes de pago para las existencias para el despliegue estratégico.
La Junta insta a la Administración a que siga ocupándose de la cuestión de las cuotas pendientes de pago.
Reposición oportuna de las existencias entregadas a las misiones nuevas
En su informe anterior la Junta había recomendado que la Administración examinara la financiación y la reposición puntuales de las reservas de existencias para el despliegue estratégico entregadas a las misiones nuevas (ibíd., párr.
En agosto de 2004, la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General publicó las directrices de contabilidad de las existencias para el despliegue estratégico, donde se describen claramente los procedimientos de financiación y reposición de las existencias expedidas a las nuevas misiones, las misiones ya establecidas, las misiones políticas y las misiones financiadas con cargo al presupuesto ordinario.
Estas directrices, no obstante, todavía no se habían aplicado en octubre de 2004.
La Junta considera que su aplicación es importante para la adecuada contabilidad de los movimientos de existencias.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de que las directrices de contabilidad de las existencias para el despliegue estratégico se aplicaran sin demoras indebidas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que las existencias para el despliegue estratégico entregadas a dos misiones durante el período comprendido entre el 1º de julio y el 15 de diciembre de 2004 se estaban registrando de conformidad con las directrices de contabilidad.
En las reuniones de simulación sobre transacciones con existencias para el despliegue estratégico celebradas en noviembre de 2004 se identificaron cuestiones de procedimiento que se incorporarían a las directrices de contabilidad de las existencias para el despliegue estratégico.
La Administración aseguraría el pleno cumplimiento de las directrices.
Registro de las existencias para el despliegue estratégico
La Junta informó de que las entregas de existencias no se registraban en el IMIS en el momento de la transferencia para permitir que la Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz contabilizara las cuentas por cobrar correspondientes (ibíd., párr.
La Junta constató las siguientes deficiencias:
a) Se hacía una compilación manual de los artículos expedidos y repuestos usando una plantilla.
La información que ésta contenía no era uniforme, puesto que cada centro de costos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz utilizaba métodos diferentes de registro;
b) La Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General tenía que volver a conciliar los datos recibidos por los centros de costos para rectificar los errores; esa conciliación entrañaba investigar qué órdenes de compra faltaban, cuáles estaban duplicadas y cuáles estaban relacionadas con datos del ejercicio anterior;
c) En ocasiones, aunque los pedidos de material se habían incluido en las planillas, los artículos no se habían llegado a despachar.
Posteriormente, la Administración informó de que la Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se comunicaba con la Base Logística de las Naciones Unidas para que los pedidos de material sólo se incluyesen en las transacciones de reposición de las existencias para el despliegue estratégico cuando se hubiesen expedido los artículos;
d) Las transacciones registradas en el sistema Galileo no se conciliaban con las entradas del IMIS.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que ello se debía a que las limitaciones del sistema Galileo dificultaban la integración con el IMIS y, por lo tanto, esas conciliaciones no eran posibles.
La Junta recomienda que la Administración busque soluciones que aseguren que todos los registros de las existencias para el despliegue estratégico despachadas y las transacciones conexas de ingresos y gastos sean exactos y completos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que estaba preparando una estructura de presentación de informes que relacionaría los códigos de objeto y clase con los valores de los artículos despachados y efectuaría su seguimiento contra los valores de reposición previstos.
Estos se reemplazarían posteriormente con el valor real de reposición en la verificación de umbral.
Mediante la revisión de la documentación para las solicitudes de “asignaciones BLB” y el uso exclusivo del “mecanismo de asignaciones BLB” de existencias para el despliegue estratégico se tratarían de resolver los problemas de rendición de cuentas que había ocasionado el uso conjunto del sistema Galileo y del IMIS.
Entregas de existencias para el despliegue estratégico
Al 31 de agosto de 2004, el valor de las existencias para el despliegue estratégico distribuidas a las misiones ascendía a 95,1 millones de dólares; el 79% (75,2 millones de dólares) se había entregado a las cuatro misiones nuevas de mantenimiento de la paz (UNMIL, UNOCI, MINUSTAH y ONUB).
Las existencias para el despliegue estratégico adquiridas y recibidas por la Base Logística de las Naciones Unidas como reposición sumaron sólo 14,9 millones de dólares, puesto que algunos artículos fueron entregados directamente por los proveedores a las nuevas misiones para así reducir el plazo de entrega.
La Junta constató que las reposiciones de existencias para el despliegue estratégico hechas directamente por los proveedores a las nuevas misiones no se controlaban en forma centralizada en la Base Logística de las Naciones Unidas.
Los diferentes administradores de bienes usaban registros diferentes para supervisar la reposición de las existencias, que tenían que ser conciliados al final del ejercicio económico por la División de Contaduría General.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que la rendición de cuentas sobre los artículos reasignados sería una de las cuestiones de las que se hablaría en el ejercicio previsto de simulación sobre las directrices de contabilidad.
La Junta recomienda que la Administración controle y rinda cuentas en forma centralizada de la reposición y la distribución de todas las existencias para el despliegue estratégico.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dijo que tenía presentes las ventajas de centralizar el control y la rendición de cuentas por la reposición y la distribución de todas las existencias para el despliegue estratégico.
Las dependencias que mantenían sus propios registros en la Sede rendían cuentas al jefe del Servicio de Apoyo Especializado o al del Servicio de Comunicaciones y Tecnología de la Información.
Los procedimientos desarrollados para presentar información sobre la disponibilidad de existencias para el despliegue estratégico, la planificación de recursos materiales y las solicitudes de asignación de existencias de la BLB eran adecuados para asegurar correctamente el control y la rendición de cuentas respecto de las existencias para el despliegue estratégico.
Acuerdos con misiones distintas de las misiones de mantenimiento de la paz
En su informe anterior, la Junta recomendó que se concertaran acuerdos por escrito para todas las transferencias futuras de existencias, en los que se estipularan las disposiciones sobre los pagos, incluido el procedimiento que hubiera que seguir cuando hubiese diferencias considerables entre los valores de reemplazo y los costos reales, en relación con todas las entregas futuras de existencias para el despliegue estratégico hechas a misiones que no fueran de mantenimiento de la paz y a otros organismos de las Naciones Unidas (ibíd., párr.
En octubre de 2004, la Administración todavía no había finalizado un acuerdo técnico con el PMA aplicable a las entregas de existencias para el despliegue estratégico a entidades que no fueran de mantenimiento de la paz.
La Oficina de Asuntos Jurídicos estaba examinando el acuerdo modelo.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenía previsto preparar procedimientos normalizados para tales transferencias una vez finalizado el acuerdo técnico modelo.
La Junta recomienda que la Administración acelere la formulación de acuerdos por escrito y de procedimientos normalizados aplicables a la transferencia de existencias para el despliegue estratégico a entidades que no se ocupan del mantenimiento de la paz, como cuestión prioritaria.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que había finalizado los trabajos sobre el acuerdo modelo, que serviría de base para la transferencia de existencias para el despliegue estratégico a entidades que no fueran de mantenimiento de la paz.
El acuerdo modelo se ha remitido a la Oficina de Asuntos Jurídicos para que lo examine.
Políticas y procedimientos
En su informe anterior, la Junta había recomendado que la Administración promulgara políticas y procedimientos sobre la rotación de existencias para el despliegue estratégico e incluyera en sus procedimientos las medidas que era preciso adoptar para agilizar la reposición de las existencias que hubieran llegado a niveles mínimos (ibíd., párr.
Para octubre de 2004, se habían redactado políticas y procedimientos, pero todavía no se habían terminado.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tenía previsto examinar esas normativas en la siguiente reunión del Grupo Directivo encargado de las existencias para el despliegue estratégico, después de lo cual se propondría su aprobación.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se aceleraran la promulgación y la aplicación de políticas y procedimientos relativos a las existencias para el despliegue estratégico, como cuestión prioritaria.
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
La Base Logística de las Naciones Unidas ha adoptado la práctica de sellar los contenedores donde se almacenan las existencias para el despliegue estratégico para evitar el acceso no autorizado y reducir de ese modo al mínimo el riesgo de pérdidas.
No obstante, no todos los contenedores donde se almacenaban las existencias se habían sellado de conformidad con la práctica adoptada.
La Administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que la Base Logística de las Naciones Unidas asegurase que los contenedores donde se almacenaban las existencias para el despliegue estratégico estuviesen correctamente sellados para evitar su manipulación indebida y el acceso no autorizado y reducir al mínimo el riesgo de pérdidas.
La Administración informó a la Junta de que los contenedores habían sido sellados desde entonces de conformidad con las prácticas aprobadas.
En el 18% de las existencias sometidas a prueba en la instalación de almacenamiento técnico, la descripción física y la codificación de los artículos diferían de las consignadas en el sistema Galileo de gestión de las existencias.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de que la Base Logística de las Naciones Unidas debía garantizar la coherencia entre las descripciones y la codificación de las existencias físicas y los registros de Galileo a fin de facilitar la utilización y supervisión de las existencias para el despliegue estratégico.
La Administración informó a la Junta de que se estaba llevando a cabo un proyecto de depuración de los datos a fin de garantizar la integridad de los datos relativos a las existencias y su codificación.
Existencias para el despliegue estratégico expedidas y pendientes de acuse de recibo
No se había recibido aún el acuse de recibo de unas existencias para el despliegue estratégico por valor de 7,4 millones de dólares expedidas a la UNOCI, la UNFICYP, la MINUEE y la UNMIL; al mes de octubre de 2004, diversos artículos cifrados en 103.689 dólares registraban un retraso superior a 90 días.
La Base Logística de las Naciones Unidas recibió posteriormente acuses de recibo correspondientes a 21 artículos de la UNOCI y la UNFICYP y solicitó a la UNMIL y la MINUEE el acuse de recibo de los artículos restantes.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de que la Base Logística de las Naciones Unidas, en conjunción con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, debía supervisar los artículos expedidos a las misiones y recabar el acuse de recibo correspondiente, así como vigilar el envío de las existencias para obtener el oportuno acuse de recibo de ellas.
Existencias para el despliegue estratégico recibidas y pendientes de inspección y registro
No todas las existencias para el despliegue estratégico expedidas a la UNMIL y recibidas por ésta fueron inscritas en su sistema de gestión de las existencias, dado que 88 artículos no pudieron ser localizados.
La UNMIL informó a la Junta de que, debido a una escasez del personal encargado de recibir, inspeccionar y registrar todos los artículos y el material no fungible recibidos durante la puesta en marcha de la Misión, esos artículos se pusieron a disposición de los contingentes para que hicieran uso de ellos y su recepción e inspección administrativas sólo podían llevarse a cabo cuando fueran localizados.
La Dependencia de Control e Inventario de Bienes estaba tratando de localizar esos artículos mediante recuentos y verificaciones constantes de las existencias.
La UNMIL aceptó la recomendación de la Junta de localizar inmediatamente todos los artículos del material no fungible y dar debida cuenta de ellos en el sistema de inventario.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que la UNMIL había confirmado posteriormente la recepción de la totalidad de los 88 artículos, actualizando el sistema Galileo en consecuencia, y de que la Misión había perfeccionado el proceso de inspección y actualización del equipo en el sistema Galileo.
La Junta observó que, de conformidad con la política preliminar de apoyo a las existencias para el despliegue estratégico, el Grupo Directivo responsable de dichas existencias puede determinar ámbitos de apoyo en el despliegue de las existencias a las nuevas misiones, lo que puede requerir despliegues temporales de personal.
Los ámbitos de apoyo pueden incluir la manipulación, la recepción y la inspección o el apoyo general al despliegue sobre el terreno.
Esta política debía ultimarse aún, por lo que no podía reportar los beneficios previstos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz anunció que la política sería ultimada durante el primer trimestre de 2005.
La Junta recomienda que la Administración agilice la conclusión y aplicación de la política preliminar de apoyo a las existencias para el despliegue estratégico.
Raciones
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto recomendó en su informe que la Junta de Auditores examinara la cuestión de la gestión de las raciones en las operaciones de mantenimiento de la paz en general (véase A/58/759/Add.10, párr.
Resumen de las conclusiones relativas a la gestión de las raciones
Si bien reconoce que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha puesto en práctica una serie de medidas para mejorar el suministro de las raciones, así como su gestión y rendición de cuentas, la Junta observó que:
a) Se estaba ultimando un manual oficial sobre la gestión de las raciones;
b) El Departamento no realizó exámenes detallados de los procedimientos operativos uniformes que rigen la gestión y administración de las raciones;
c) La Sección de Suministros no participó en la inscripción de los posibles proveedores de raciones antes del proceso de licitación a fin de que sólo se invitase a presentar propuestas durante ese proceso a los proveedores con la experiencia adecuada en la prestación de dichos servicios;
d) Las normas y los indicadores de rendimiento no se habían implantado en todas las misiones;
e) La UNMIL experimentó dificultades con los servicios prestados por el contratista de las raciones;
f) No hubo una cooperación constante entre las misiones y la Sede en relación con la experiencia adquirida y los ámbitos de interés común que podían redundar en beneficio de todos;
g) La información correspondiente al valor y la cantidad de las raciones pasadas a pérdidas y ganancias no se mantuvo en la Sede, por lo que no se efectuó una supervisión general de dichas raciones;
h) Los programas de control de calidad elaborados por las misiones no fueron sometidos a la consideración de la División de Apoyo Logístico para cerciorarse de que las misiones contaban con unos procesos adecuados que permitieran la supervisión constante y coherente de los contratistas en relación con las condiciones estipuladas en el contrato.
La Junta coordinó sus esfuerzos con la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, dado que la Sección de Mantenimiento de la Paz de la División de Auditoría Interna examinó la gestión de las raciones en diversas misiones de mantenimiento de la paz.
A fin de evitar duplicaciones en la utilización de los recursos de las misiones, la Junta siguió de cerca las recomendaciones formuladas en los informes finales de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna remitidos a las misiones en octubre de 2004.
Las Naciones Unidas aportan a sus contingentes militares en las misiones de mantenimiento de la paz sobre el terreno un sustento a base de raciones frescas, congeladas, refrigeradas, desecadas, enlatadas y mixtas (paquetes de raciones) a lo largo de todo el período de su asignación.
Para asegurar una selección satisfactoria de los suministros, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había elaborado una escala de raciones equilibradas desde un punto de vista saludable y dietético que incluía más de 400 productos alimenticios.
La escala consta de una amplia variedad de alimentos que tiene en cuenta las diferencias culturales y ofrece suficiente flexibilidad en la selección de los productos para dar cabida a las necesidades nacionales, estacionales o climáticas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había suscrito nueve contratos de raciones, por un valor aproximado de 329,6 millones de dólares, para nueve misiones con una dotación total autorizada de 61.257 efectivos (dotación real de 51.351 efectivos) en septiembre de 2004.
Ocho de esos contratos fueron adjudicados a dos contratistas.
Los contratos abarcaban diferentes períodos, aunque casi todos ellos expiraban en 2006 ó 2007.
Manual de gestión de las raciones
El manual provisional de gestión de las raciones entró en vigor el 1° de julio de 2004, aunque ya había sido utilizado en diversas misiones durante 13 meses, aproximadamente.
El manual aporta directrices básicas para el suministro de raciones a los contingentes encargados del mantenimiento de la paz en las misiones sobre el terreno.
Aborda fundamentalmente las cuestiones de gestión en el contexto de los contratos de raciones “producto en mano”, así como las misiones establecidas que cuentan con sistemas centrales de almacenamiento y distribución a cargo de las Naciones Unidas.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de agilizar la conclusión del manual de gestión de las raciones e incluir en él la experiencia adquirida en las diversas misiones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que el manual estaba concebido como un documento vivo y, como tal, estaría sujeto a exámenes periódicos, en los cuales se incorporaría al documento la experiencia adquirida.
El carácter provisional obedece a los procesos de examen ajenos al Departamento antes de su aprobación final.
Su finalización exigiría la participación de la Oficina de Asuntos Jurídicos y la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, con las cuales había entablado un diálogo a fin de recabar su aprobación.
De conformidad con el manual provisional de gestión de las raciones, las misiones están obligadas a elaborar procedimientos operativos uniformes que rijan la gestión y administración de las raciones en los contingentes.
La Junta observó que la Sección de Suministros del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no llevaba a cabo un examen detallado de los procedimientos operativos uniformes que se recibían de las misiones.
Un examen de esos procedimientos permitiría detectar las posibles deficiencias e incoherencias y facilitar la adopción de oportunas medidas correctivas.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de examinar detalladamente los procedimientos operativos uniformes de las misiones en relación con la gestión de las raciones a fin de garantizar su conformidad con el manual de gestión de las raciones.
Evaluación de las ofertas
La Sección de Suministros no participó en la inscripción de los posibles proveedores de raciones antes del proceso de licitación.
Sin embargo, durante la evaluación de las ofertas la Sección de Suministros había realizado una valoración técnica de los contratistas sobre la base de sus propios criterios preestablecidos.
La clasificación de las propuestas se basó en los criterios de evaluación aportados por la Sección de Suministros al Servicio de Adquisiciones antes de la clausura de la solicitud de propuestas.
En la evaluación técnica realizada por la Sección de Suministros de las propuestas de raciones para la Oficina de las Naciones Unidas en Burundi, se observaba que las propuestas de dos de las cinco empresas participantes fueron rechazadas por motivos técnicos tales como la falta de experiencia en la prestación de servicios de raciones, incluida la logística para los contingentes en emplazamientos caracterizados por la penuria, o el hecho de ser una empresa de ámbito mundial con experiencia en los servicios hoteleros y de restauración.
Además, el modelo utilizado para evaluar a los contratistas no incluía su historial de cumplimiento de los requisitos técnicos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El Servicio de Adquisiciones consideró que sería conveniente realizar una evaluación técnica más exhaustiva de las capacidades de los posibles proveedores de raciones en el momento de la inscripción de los proveedores.
Sin embargo, el Departamento considera que la aprobación técnica de un posible proveedor requiere una evaluación técnica más detenida por parte de expertos especializados.
Evaluaciones de la ejecución de los contratos
Las reuniones entre los contratistas de raciones y las misiones sirven de foro para detectar cualquier problema relativo a las cuestiones contractuales y la prestación de servicios.
Las actas de esas reuniones dan fe de cualquier actuación poco satisfactoria por parte del contratista, así como de las medidas correctivas que hayan de adoptarse.
De conformidad con el manual de gestión de las raciones, esas actas se han de presentar a la División de Apoyo Logístico del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
No obstante, esta División no llevaba un registro preciso de las actas recibidas o pendientes de las misiones, por lo que no podía supervisar la celebración periódica de esas reuniones.
La Junta recomienda que la Administración supervise la recopilación, presentación y conservación de actas precisas de las reuniones en las misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que posteriormente se celebraron en las misiones reuniones periódicas sobre la ejecución de los contratos.
Las actas de esas reuniones fueron remitidas a la Sede con miras a su examen y, llegado el caso, la adopción de las medidas necesarias.
Al 15 de diciembre de 2004, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había recibido ocho de las nueve actas que debían presentarse en noviembre de 2004.
La ejecución de los contratistas también fue objeto de una evaluación continua en forma de informes trimestrales de evaluación, lo que también constituía una indicación del cumplimiento contractual y de los servicios de los contratistas.
Los informes de ejecución requieren una opinión positiva o negativa (respuestas sí/no) de las misiones en la evaluación de la ejecución del contratista y una valoración en una escala de 1 a 5 de la ejecución técnica del contratista, así como de la gestión y los costos.
En un intento de paliar la falta de información contenida en esos informes, la División de Apoyo Logístico elaboró una serie de normas e indicadores para cuantificar la ejecución de los contratistas.
Esas normas incluían la entrega oportuna, la conformidad con los pedidos y la calidad de los productos.
En la evaluación de los contratistas, se utilizaron indicadores clave del rendimiento.
La Junta observó que las normas e indicadores de rendimiento mencionados sólo se habían implantado en seis misiones en octubre de 2004.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que estaba examinando esas normas e indicadores a fin de determinar cuál era su pertinencia y efectividad en la evolución de un modelo contractual más centrado en los resultados.
El Servicio de Adquisiciones observó que las normas y los indicadores mejorarían el proceso de gestión de los proveedores.
Posteriormente, el Departamento notificó que los criterios basados en el rendimiento se estaban utilizando en ocho grandes misiones a finales de 2004, que abarcaban contratos para el suministro de raciones a más de 49.000 efectivos sobre el terreno, lo que representaba más del 80% del total de contingentes desplegados.
La Junta recomienda que la Administración perfeccione las normas e indicadores de rendimiento para evaluar a los proveedores de raciones y las aplique en todas las misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que había elaborado posteriormente normas de rendimiento y las había aplicado en todas las misiones nuevas y existentes en que se habían llevado a cabo recientemente nuevas licitaciones de los contratos de raciones.
La iniciativa formaba parte de un programa en curso consistente en introducir un sólido programa de control de calidad en la gestión de las raciones.
La aplicación de las normas de rendimiento en las demás misiones se llevaría a cabo durante la nueva licitación de sus contratos relativos a las raciones.
El informe de ejecución relativo al contrato de raciones entre la UNMIL y el proveedor de esos servicios, de fecha 26 de enero de 2004, da cuenta de problemas importantes con el contratista, como la escasa movilización del almacén del proveedor en Monrovia o la falta de personal cualificado y especializado y de programas informáticos, que se tradujeron en un mal comienzo de las operaciones del almacén.
El Servicio de Adquisiciones observó que la gestión de los contratos de resultados requería el fortalecimiento de las misiones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que se habían adoptado medidas enérgicas para paliar los fracasos iniciales en la ejecución del contratista de las raciones.
Se contrataron los servicios de un organismo independiente de inspección para que confirmara el cumplimiento cabal del contratista con las normas de rendimiento previstas en el contrato.
Se pidió a la UNMIL que programara una inspección de seguimiento a fin de confirmar la sostenibilidad del programa del contratista relativo a las medidas correctivas.
La Junta recomienda que la Administración ponga en práctica medidas adecuadas para prevenir la repetición de los problemas observados en la ejecución del proveedor.
El Servicio de Adquisiciones informó a la Junta de que tenía la intención de elaborar un programa de capacitación centrado en los contratos de resultados en 2005 a fin de reforzar las aptitudes del personal, tanto en la Sede como en las misiones.
Asimismo, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que había puesto en marcha un mecanismo para suscribir un contrato de corta duración hasta que estuviera disponible el contrato a largo plazo, que estaba tramitándose.
Además, el Departamento ha elaborado un nuevo plan de raciones que permite al contratista movilizar plenamente el almacén y las instalaciones de distribución en las zonas de las misiones sin un acceso directo a los puertos marítimos de entrada.
Como salvaguardia adicional, las misiones y los contratistas de raciones están obligados a mantener un mínimo de raciones necesarias para 14 días sobre la base de una escala de raciones críticas para las misiones.
Supervisión de las raciones
El contrato de raciones de la UNOCI correspondiente al período comprendido entre junio de 2004 y el 4 de junio de 2006 hace referencia a la normativa de importaciones de Haití, lo que muestra una falta de atención en la tramitación de un modelo precedente.
El contrato autoriza a las Naciones Unidas a solicitar indemnizaciones al contratista en caso de que no cumpla sus obligaciones, aunque no se ha convenido una escala de reducción de precios vinculada a la calificación de la ejecución, lo que podría determinar matemáticamente las indemnizaciones en concepto de ejecución deficiente.
La calificación no debía ser inferior a 95 en una escala de 100, pero no superaba 84,47 en el primer período debido a los retrasos registrados en las entregas y en la presentación de la documentación.
El almacén del contratista está situado en el puerto de Abidján.
Los dos funcionarios de la UNOCI asignados permanentemente a los locales no tenían medios de comunicación (teléfono o correo electrónico) en el momento de la visita de la Junta, aunque había 170 teléfonos GSM en stock.
Entre el 25 de agosto y el 11 de septiembre de 2004, la temperatura media de los alimentos congelados y refrigerados no se atenía a los requisitos.
La supervisión y el mantenimiento de los registros de temperatura en las instalaciones de almacenamiento son facilitados por aparatos registradores incorporados, aunque el papel registrador no se renovó oportunamente pese a la presencia de personal in situ.
El contratista no aportó archivos de los registros.
El envasado de los alimentos secos y frescos listos para ser entregados no era el adecuado, corriéndose así el riesgo de que no fueran aptos para el consumo después de su transporte.
La División de Apoyo Logístico llevó a cabo una inspección en junio de 2004 sobre las raciones de la UNMISET.
Informó de que la Misión había establecido un sistema de control electrónico de los pedidos y las facturas que había mejorado y agilizado el proceso.
La División de Apoyo Logístico indicó que la UNMISET no había facilitado ninguna notificación previa sobre la aplicación del sistema de control electrónico y la Junta observó que no se había evaluado la idoneidad del sistema de lo que respectaba a la gestión correcta de las raciones.
En la MINUEE y la MONUC se habían utilizado sistemas análogos a fin de mejorar la gestión de las raciones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz expresó a la Junta su preocupación ante la posibilidad de que esos instrumentos no abordaran todas las cuestiones sistémicas.
La División de Apoyo Logístico estaba determinando y recopilando las necesidades de los usuarios a fin de elaborar un sistema más completo.
El hecho de que dos misiones hayan elaborado sistemas diferentes para mejorar la gestión de las raciones es exponente de la falta de una cooperación constante entre las misiones y la Sede en relación con la experiencia adquirida y los ámbitos de interés común a ese respecto.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de velar por que las misiones informen a la Sede de todas las iniciativas emprendidas con objeto de armonizar los procesos de supervisión de raciones que puedan aplicarse sistemáticamente en todas las operaciones de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que había emprendido una iniciativa que armonizaría los procesos y procedimientos en todas las misiones.
En ese sentido, el Departamento ha formulado una serie de directrices en las que aconseja a todas las misiones que consulten a la Sede todas las cuestiones decisivas relativas a la gestión de las raciones.
El Departamento ha introducido baremos normalizados de rendimiento y pondrá en práctica un sistema electrónico de control de las raciones que reducirá al mínimo las divergencias entre las misiones en ámbitos fundamentales de la gestión de las raciones.
Además, el Departamento organiza seminarios anuales destinados a los oficiales encargados de las raciones en las misiones de mantenimiento de la paz, que sirven de foro para el intercambio de las prácticas óptimas.
Las técnicas y principios de control de las existencias requieren que las existencias físicas disponibles concuerden con las cantidades consignadas en los registros del inventario.
Esas concordancias también facilitarían la labor de determinar el valor, la cantidad y el tipo de los artículos que deberían pasarse a pérdidas y ganancias debido a su deterioro, obsolescencia o hurto.
Esa información podría ser de utilidad a la Sede para efectuar análisis de las tendencias que se observan en las misiones con unos niveles de existencias poco rentables.
Con todo, la Junta observó que la información relativa al valor y la cantidad de las raciones pasadas a pérdidas y ganancias no se mantenía en la Sede, por lo que no se llevaba a cabo una supervisión general de las raciones pasadas a pérdidas y ganancias.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de llevar registros correctos y completos de todas las raciones pasadas a pérdidas y ganancias para facilitar la supervisión de las raciones obsoletas y excesivas, así como su nivel de deterioro a fin de utilizar esta información en la identificación de los ámbitos problemáticos en los que se deberían adoptar medidas correctivas.
Programa de control de calidad
El manual de gestión de las raciones estipula que corresponde al oficial encargado de la gestión de las raciones efectuar un control de calidad para confirmar el cumplimiento de los requisitos pertinentes.
De conformidad con las directrices, una de las responsabilidades del oficial de Estado Mayor encargado de la alimentación es prestar asistencia en la formulación y aplicación de programas de control de calidad destinados a verificar el cumplimiento de las especificaciones relativas a las raciones, los niveles de higiene y los programas de entrega por parte del contratista.
La División de Apoyo Logístico informó a la Junta de que un programa de control de calidad incluye, entre otras cosas, los procesos siguientes: reuniones sobre la alimentación de los contingentes, inspecciones higiénicas, consultas a los contingentes, reuniones de evaluación de la ejecución, evaluaciones de la actuación de los contratistas (indicadores de rendimiento) e inspecciones de los almacenes de los contratistas.
Las misiones tenían la responsabilidad de poner en práctica los programas de control de calidad.
Sin embargo, la Junta observó que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no supervisaba la aplicación de los programas.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de poner en práctica mecanismos destinados a supervisar y garantizar la aplicación de adecuados programas de control de calidad en las misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que se habían adoptado medidas iniciales para sentar las bases de un programa de control de calidad, que difundiría el material elaborado a todas las misiones sobre el terreno y supervisaría la aplicación de los programas de control de calidad.
En la UNMIL se estaba llevando a cabo una inspección y evaluación independientes del contratista de raciones sobre la base de las normas 9001 de la Organización Internacional de Normalización.
Ese contratista acaparaba cinco (56%) de los nueve contratos suscritos en las operaciones de mantenimiento de la paz al mes de septiembre de 2004.
El informe independiente de evaluación realizado en agosto de 2004 indicó que el proveedor del servicio de raciones debía implantar un sistema efectivo de gestión de la calidad, teniendo en cuenta el proceso de análisis de riesgos en los puntos críticos de control y otros requisitos profesionales de higiene en sus actividades de almacenamiento y transporte.
Un programa de gestión de la calidad era uno de los criterios técnicos utilizados para evaluar todas las propuestas relativas a la raciones durante la fase previa a la adjudicación de los contratos.
La propuesta del proveedor seleccionado se incluía en el contrato definitivo y era de obligado cumplimiento para el proveedor.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de que las misiones supervisen y evalúen los sistemas de gestión de calidad de los contratistas de raciones para cerciorarse de que la calidad de los alimentos y sus condiciones higiénicas reúnan unas condiciones aceptables.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que la supervisión de los sistemas de gestión de la calidad de los contratistas de raciones formaba parte integrante del programa de control de calidad en las misiones.
Examen de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre las raciones
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna examinó la gestión de las raciones en seis misiones (MONUC, UNMISET, UNAMSIL, MINUEE, UNMIL y UNMIK).
En octubre de 2004, la Oficina había publicado sus informes finales correspondientes a dos misiones (MONUC y UNMISET) y se habían redactado los proyectos de otros tres informes (UNAMSIL, MINUEE y UNMIL).
En la UNMISET, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna dio cuenta de varias discrepancias en los resultados mensuales del contratista, que eran exponente de las cantidades totales de artículos recibidos, expedidos y almacenados.
La UNMISET informó a la Oficina de que había puesto en marcha un sistema que le permitía conservar un ejemplar de los documentos de importación.
Sin embargo, el sistema no fue operativo durante el período comprendido entre septiembre de 2003 y mayo de 2004 debido a prolongado absentismo del personal.
El sistema fue reactivado en mayo de 2004, como lo prueban los registros de la dependencia que se ocupa de las raciones.
En la MONUC, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna informó de que, durante el período comprendido entre el 6 y el 12 de octubre de 2003, las existencias de raciones de combate de la mayoría de los contingentes se situaban por debajo de los 14 días previstos en los procedimientos operativos uniformes de la MONUC.
La Oficina también observó que las existencias de raciones de combate en Kinshasa eran insuficientes debido a la deficiente planificación de la dependencia encargada de la alimentación.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que la situación era consecuencia de haber dado prioridad a las entregas a la UNMIL en ese período y confirmó que la reposición de las existencias de raciones de combate se ajusta actualmente al mínimo exigido de 14 días.
La Junta observó complacida que la MONUC había tomado medidas para aplicar las recomendaciones de auditoría interna, aunque indicó asimismo que, en agosto de 2004, algunas recomendaciones aún estaban pendientes.
La Junta considera que el cumplimiento de las recomendaciones de auditoría contribuiría a un mejor control y una mayor eficacia, lo que reviste especial importancia ante el incremento de los efectivos y las operaciones de la MONUC.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que se enviarían a todas las misiones notas recordatorias de la importancia de garantizar la aplicación de las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, lo que se supervisaría mediante la presentación de los informes requeridos a la Sede.
Gestión de adquisiciones y contratos
Resumen de las conclusiones sobre gestión de adquisiciones y contratos
Además de las secciones precedentes del presente informe relacionadas con los contratos de raciones, la Junta siguió centrándose en otros aspectos de la gestión de las adquisiciones y los contratos.
En resumen, la Junta observó que:
a) Aún se debían ultimar y promulgar las directrices relativas a la aplicación de los principios éticos esenciales del personal de las Naciones Unidas que interviene en el proceso de adquisiciones;
b) Se acababa de concluir la versión preliminar de un código de conducta destinado a los proveedores de las Naciones Unidas, que se había distribuido para recabar observaciones;
c) No todas las misiones de mantenimiento de la paz identificaron oficialmente las necesidades de capacitación o elaboraron planes de formación para los oficiales de adquisiciones;
d) No todas las misiones presentaron oportunamente planes de adquisiciones a la Sede;
e) Algunos de los planes de adquisiciones presentados por las misiones estaban incompletos;
f) Ninguna de las misiones de mantenimiento de la paz volvió a examinar los planes de adquisiciones dentro de los plazos trimestrales previstos;
g) Algunas misiones llevaron a cabo sus operaciones sin tener en cuenta los planes de adquisiciones;
h) Los posibles proveedores fueron inscritos en la base de datos informáticas sin haber sido preseleccionados de conformidad con los requisitos previstos en el Manual de Adquisiciones;
i) Aunque se habían adoptado diversas medidas para mejorar los plazos de espera, los plazos medios de tramitación de las adquisiciones seguían siendo excesivos en algunas misiones, oscilando entre seis y ocho meses;
j) El 88% de los contratos seleccionados carecían de evaluaciones de los proveedores.
Relación costo-eficacia
La Junta examinó las actividades de adquisición en algunas misiones a fin de determinar la eficacia y rentabilidad de las transacciones.
A continuación se exponen algunas de las conclusiones de la Junta.
Anteriormente, la Junta observó que, en los servicios de Addis Abeba, la MINUEE había pagado impuestos sobre las sociedades y las ventas de los que estaba exenta.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había indicado que el contrato sería examinado, pero no fue así.
Los impuestos seguían representando el 55% del importe de las facturas en 2003/2004.
La MINUEE aceptó que el proveedor no hiciera referencia a los impuestos en la segunda modificación del contrato UNMEE/CON/196/02, que entró en vigor el 1° de agosto de 2003, aunque el costo por empleado y mes se mantendría en 350 dólares.
El proveedor siguió alegando que los impuestos mencionados eran sus propias obligaciones para con el Gobierno por los ingresos recibidos de la MINUEE, aunque las facturas y los créditos tributarios de la MINUEE daban fe de que eran impuestos de los que la MINUEE estaba exenta, lo que suponía una diferencia del 55% en unos gastos anuales que ascendían a 117.600 dólares.
El contrato fue renovado por un año más sin proceder a licitación pública.
La MINUEE y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz han convenido nuevamente en hacer cumplir la recomendación de la Junta y convocar una licitación pública.
En comparación con la tasa mensual de 350 dólares, otro organismo de las Naciones Unidas pagó 219 dólares por empleado en concepto de servicios de seguridad similares a los de Addis Abeba.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de promover en todo el sistema de las Naciones Unidas el establecimiento de parámetros locales interinstitucionales y, llegado el caso, compras conjuntas de servicios y bienes básicos.
El Servicio de Adquisiciones advirtió a la Junta de que había puesto a disposición todos sus contratos de sistemas correspondientes a los bienes y servicios prestados a los demás organismos con miras a propiciar ahorros de costos mediante economías de escala y la reducción de duplicaciones administrativas.
A raíz de la auditoría anterior de la Junta, la MINUEE emprendió una evaluación y un plan de seguridad de la sede de Addis Abeba.
Sin embargo, el equipo conexo solicitado en marzo de 2004 todavía no había sido entregado en septiembre de 2004 y ni tan siquiera se había hecho el pedido.
Las normas básicas de evacuación en caso de incendio estaban aún pendientes de cumplimiento.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz coincidió en que la MINUEE debía agilizar las medidas relativas a la adquisición del equipo destinado a reforzar su sistema de seguridad.
La dirección de la Misión examinaría mensualmente la situación de las medidas de adquisición y se mantendría en contacto con los proveedores a fin de garantizar la entrega oportuna de los bienes y servicios encargados.
Entre tanto, la Misión ha hecho un pedido de artículos adicionales para potenciar la seguridad de la sede de Addis Abeba.
El Departamento informó de que, al mes de noviembre de 2004, los sistemas de evacuación en caso de incendio fueron declarados operativos y el equipo de seguridad estaba ya instalado o a punto de ser instalado.
En un intento de mejorar la eficacia y reducir los costos, en 2001 la UNMIK decidió agrupar todas las funciones de las Naciones Unidas en la región en recintos regionales de las Naciones Unidas (bases logísticas de las Naciones Unidas).
La UNMIK procedió a trasladar por anticipado bienes tales como contenedores a finales de 2003.
Sin embargo, en septiembre de 2004 la UNMIK no había evacuado totalmente los edificios que ocupaba anteriormente.
Doce funcionarios permanecían en el edificio Peja (con más de 100 metros cuadrados de espacio de oficinas para cada uno de ellos), 14 en Gjilane (25 metros cuadrados) y aproximadamente 26 en Prizren (casi 100 metros cuadrados).
El mantenimiento de esos 52 funcionarios en los viejos edificios suponía un costo total de 53.849 dólares mensuales.
La transferencia de los 52 funcionarios podía redundar en un ahorro neto de casi 42.966 dólares mensuales, según estimaciones de la UNMIK.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dio cuenta de que, de resultas de la auditoría de la Junta, la evacuación de todos los funcionarios de los tres edificios fue concluida el 15 de noviembre de 2004.
El 13 de abril de 2004, la MINUEE emitió una circular en la que declaraba que los fondos autorizados de la Misión para viajes oficiales habían sido superados considerablemente y que se había proscrito la estancia inicial de los recién llegados en hoteles de cinco estrellas a efectos de obtener una tasa de dietas por misión más elevada, puesto que en ambas capitales de la Misión abundaban los hoteles razonablemente confortables.
Esa decisión tenía por objeto hacer cumplir la instrucción administrativa ST/AI/1998/3 relativa al sistema de dietas, que en su sección 1.4 establece que las tasas especiales fijadas por la CAPI para determinados hoteles se pagarán con la siguiente condición: a) certificación por un alto funcionario de la inexistencia de buenos hoteles comerciales.
Dicha condición no ha sido plenamente cumplida, ya que los oficiales certificadores han autorizado estancias en el hotel más caro de Addis Abeba, habiendo habitaciones disponibles en un hotel cercano similar y menos caro.
El costo adicional de las tasas especiales pagadas en concepto de dietas y dietas por misión ha variado entre el 21% y el 34%, en función de los períodos de que se tratara.
En abril y junio de 2004, la MINUEE declaró haber efectuado pagos correspondientes a 223 noches en el hotel con la tasa más elevada de dietas por misión, mientras que un hotel de categoría similar tenía habitaciones disponibles.
El gasto fue superior en un 25% al costo básico del último hotel, equivalente a 36.572 dólares.
La Junta considera que, abstracción hecha de los costos reales en términos monetarios, ese tipo de prácticas plantea un problema de rendición de cuentas por parte del oficial certificador.
La Junta recomienda que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz garantice la estricta observancia de las instrucciones administrativas relativas al pago de las tasas especiales aplicables a las dietas.
En ese mismo hotel, la MINUEE arrienda una suite todo el año para el Representante Especial del Secretario General radicado en Asmara, lo que supone un gasto anual de 42.559 dólares.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que el Representante Especial divide equitativamente su tiempo entre ambas capitales.
Además, se hace uso de un avión ejecutivo para viajes rápidos de ida y vuelta entre las dos ciudades, como se menciona anteriormente y también en el último informe de la Junta.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz declaró que habría consideraciones adicionales de seguridad si se utilizara una habitación diferente en cada visita y que si no se mantuviera el contrato de uso exclusivo para el Representante Especial el costo efectivo por noche sería mucho más elevado.
Entre agosto de 2003 y julio de 2004, el Representante Especial efectuó 20 trayectos de ida y vuelta entre Asmara y Addis Abeba con un séquito de más de cuatro miembros de su personal inmediato, que pernoctaron en el mismo hotel.
Ese elevado número de personal acompañante podría justificarse si no existiera allí una oficina de grandes dimensiones con el Representante Especial Adjunto, que tiene categoría de Subsecretario General, y la competencia profesional de 110 funcionarios disponibles a tiempo completo para prestar apoyo al Representante Especial mientras esté en Addis Abeba.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no consideró excesivo el número de personas que viajaban con el Representante Especial.
Explicó que todos los acompañantes desempeñaban funciones pertinentes en cada uno de los desplazamientos y fueron autorizados de conformidad con el procedimiento previsto, aunque la MINUEE estudiaría la viabilidad de aplicar la recomendación de la Junta a fin de reducir dichos gastos.
En abril de 2004, la UNOCI hizo un pedido de 15 teléfonos móviles GSM.
Previa licitación pública, la Operación procedió a su adquisición el 30 de abril de 2004 a un precio medio de 1.276 dólares la unidad, accesorios incluidos.
Los proveedores presentaron presupuestos inferiores a 700 dólares por modelos muy similares que se habían propuesto, sin una tarjeta adicional de memoria solicitada por la UNOCI.
Ésta adquirió posteriormente otros 15 teléfonos a un costo de 1.237 dólares la unidad.
Doce de ellos aún se hallaban almacenados al 15 de septiembre de 2004.
Posteriormente, la UNOCI adquirió 300 teléfonos básicos GSM por menos de 100 dólares la unidad.
El Servicio de Adquisiciones notificó que examinaría esas cuestiones con el personal competente a fin de prestar asesoramiento con miras a futuras necesidades análogas.
La Junta recomienda que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz examine la pertinencia de la adquisición de equipo de la más alta gama con objeto de prevenir gastos periódicos que no se ajusten a las limitaciones financieras y las necesidades técnicas.
Código ético y declaraciones de independencia
En sus informes anteriores, la Junta había recomendado que la Administración concluyera un código ético y acelerase su promulgación y aplicación, así como la firma de declaraciones de independencia, después de que todos los interesados pertinentes hubieran examinado debidamente esos mecanismos (véanse A/58/5, vol. II, cap. II, párr. 161 y A/57/5, vol. II, cap. II, párr. 119).
Posteriormente se promulgó en febrero de 2004 la segunda versión del Manual de Adquisiciones de las Naciones Unidas, que incluía una sección sobre ética del personal y responsabilidad profesional.
Las directrices revisadas de adquisiciones que abordaban la cuestión de la aceptación de regalos y atenciones sociales por parte del personal del Servicio de Adquisiciones, así como un memorando interinstitucional sobre conflictos de intereses e información confidencial (SSS/03/14/CS/SS, de fecha 25 de marzo de 2004), también se pusieron a disposición de todo el personal en la Intranet de las Naciones Unidas.
A fin de promover su aceptación en todo el sistema de las Naciones Unidas, las directrices para aplicar los principios éticos esenciales del personal de las Naciones Unidas que interviene en el proceso de adquisiciones, redactadas en un lenguaje muy sencillo, se dieron a conocer a otras organizaciones de las Naciones Unidas en mayo de 2004, en el marco del Grupo de Trabajo Interinstitucional para las adquisiciones.
La Administración anunció que dichas directrices, una vez ultimadas, serían aplicables a todos los funcionarios de las Naciones Unidas relacionados con el proceso de adquisiciones.
El Servicio de Adquisiciones también había redactado declaraciones de independencia preliminares a raíz de las consultas celebradas con la División de Asuntos Jurídicos Generales, que estaban siendo examinadas por la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
La Junta recomienda que la Administración fije un calendario para concluir la promulgación y aplicación de las directrices sobre los principios éticos del personal de las Naciones Unidas que interviene en el proceso de adquisiciones.
La Junta observó asimismo que la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo había redactado un código de conducta preliminar para los proveedores de las Naciones Unidas, que contenía una serie de principios éticos.
La Oficina de Servicios Centrales de Apoyo había distribuido el proyecto de código a todas las partes interesadas pertinentes para recabar sus observaciones, que la mayoría de ellas remitió a la Oficina.
La Junta recomienda que la Administración finalice y agilice la promulgación y aplicación de un código de conducta para los proveedores de las Naciones Unidas.
Dotación y capacitación del personal de adquisiciones
En la UNOCI, ocho funcionarios sucesivos han asumido las funciones de oficial encargado de la Sección de Adquisiciones o de oficial jefe de adquisiciones en los 18 meses transcurridos hasta agosto de 2004.
Seis de los siete predecesores del último oficial jefe de adquisiciones abandonaron la Misión.
La UNOCI reconoció que esto había repercutido negativamente en las operaciones de adquisición, tal como confirmó la auditoría de la Junta.
A juicio del Servicio de Adquisiciones, la falta de seguridad laboral debida a las limitaciones temporales de los contratos impedía captar y capacitar a un grupo de candidatos cualificados dispuestos a prestar servicio en las misiones de mantenimiento de la paz a más largo plazo.
A fin de mejorar la capacitación relativa a las adquisiciones, el Servicio de Adquisiciones preparó e impartió un curso de capacitación avanzado de cinco días de duración destinado a los oficiales de adquisiciones sobre el terreno.
Alrededor de 300 de estos oficiales recibieron una capacitación avanzada en materia de adquisiciones durante el período 2003/2004.
El Servicio de Adquisiciones también organizó una conferencia en Nueva York en la que todos los oficiales jefes de adquisiciones recibieron sesiones informativas y cursos de capacitación a lo largo de una semana, en particular una sesión sobre ética en las adquisiciones.
Además, el Servicio de Adquisiciones estaba preparando nuevas sesiones de capacitación sobre el terreno para 2005 y tenía previsto impartir capacitación al personal de las nuevas misiones, así como al personal de otras misiones que no pudieron asistir a las sesiones precedentes.
El Servicio de Adquisiciones también observó que, en el tercer trimestre de 2004, la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas había comenzado a elaborar un programa común de las Naciones Unidas sobre capacitación y certificación en materia de adquisiciones, cuya ejecución estaba prevista para principios de 2006.
La Junta observó que todos los participantes en las sesiones de capacitación tuvieron que cumplimentar un cuestionario al término de las actividades.
El Servicio de Adquisiciones utilizó esos cuestionarios para determinar la calidad de la capacitación impartida.
También se evaluó la efectividad de las iniciativas de capacitación examinando el rendimiento del personal a fin de determinar qué ámbitos requerían una capacitación adicional.
No obstante, la Junta observó que algunas misiones de mantenimiento de la paz, como la MONUC y la UNMIL, no determinaban oficialmente las necesidades de capacitación ni elaboraban planes de capacitación para los oficiales de adquisiciones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que la UNMIL había preparado y presentado con posterioridad su plan de capacitación en materia de adquisiciones y que la MONUC estaba elaborando dicho plan.
La Junta recomienda que la Administración adopte medidas adicionales para cerciorarse de que todas las misiones de mantenimiento de la paz determinan oficialmente las necesidades de capacitación de todos los oficiales de adquisiciones y comunican esas necesidades a la Sede.
Planificación de las adquisiciones
En su informe precedente, la Junta alentó a la Administración a que se asegurase de que todas las misiones de mantenimiento de la paz presentaban oportunamente sus planes de adquisiciones a la División de Adquisiciones para acelerar la elaboración completa del plan general de adquisiciones (véase A/58/5, vol. II, cap. II, párr. 172).
La División de Adquisiciones pidió a las misiones que presentaran sus planes de adquisiciones correspondientes al período 2004/2005 antes del 16 de abril de 2004.
Sin embargo, de un total de 17 misiones que debían presentar sus planes de adquisiciones, ocho (47%) los presentaron dentro del plazo previsto, seis (35%) los presentaron fuera de plazo y tres (18%) no habían presentado aún sus planes de adquisiciones en el momento de efectuar la auditoría (septiembre de 2004).
Las razones de los retrasos en la presentación de los planes de adquisiciones incluían, entre otras cosas, la presentación tardía de los presupuestos de las misiones al Servicio de Gestión y Apoyo Financieros y el establecimiento de nuevas misiones.
Aunque el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz facilitó a las misiones plantillas de los planes de adquisiciones que abarcaban aproximadamente entre el 80% y el 90% de las necesidades de una misión, algunos de los planes no aportaban una información completa en todas las secciones requeridas.
La Administración aceptó la recomendación de la Junta de responsabilizar a los jefes administrativos de todas las misiones de mantenimiento de la paz por la presentación oportuna de planes completos de adquisiciones al Servicio de Adquisiciones, con objeto de agilizar la compilación de un plan general de adquisiciones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que enviaría facsímiles a todos los jefes administrativos de las misiones para recordarles la importancia de presentar oportunamente los planes de adquisiciones al Servicio de Adquisiciones.
El Departamento también haría a los jefes administrativos de las misiones responsables de cualquier retraso en las presentaciones.
Además, el Departamento estableció un mecanismo interno para supervisar la presentación oportuna de todos los planes de adquisiciones a la Sede.
El Manual de Adquisiciones de las Naciones Unidas requiere que las oficinas encargadas de hacer los pedidos presenten las revisiones propuestas de los planes con una periodicidad máxima de tres meses.
Sin embargo, ninguna de las misiones de mantenimiento de la paz procedió a revisar trimestralmente los planes de adquisiciones.
El Servicio de Adquisiciones tenía intención de examinar la cuestión de las actualizaciones y enmiendas de los planes de adquisiciones en la próxima conferencia de los oficiales jefes de adquisiciones, prevista para 2005.
La Junta recomienda que la Administración imponga a todas las misiones de mantenimiento de la paz la obligatoriedad de volver a examinar los planes de adquisiciones al menos cada trimestre, de conformidad con lo estipulado, a fin de garantizar la actualización de esos planes en lo que respecta a las necesidades operativas de las misiones.
Para que se materialicen las ventajas que reporta una correcta planificación de las adquisiciones, las misiones de mantenimiento de la paz deben atenerse en sus operaciones a los planes de adquisiciones.
Sin embargo, la Junta observó que:
a) La MONUC, la FNUOS, la FPNUL y la UNOMIG llevaban a cabo sus operaciones sin tener en cuenta los planes de adquisiciones;
b) En la FNUOS, se cursaron 228 órdenes de compra (43%) durante el último trimestre del ejercicio, lo que podría ser indicativo de una planificación ineficaz de las adquisiciones.
La Junta recomienda que la Administración imponga la utilización de un plan de adquisiciones como instrumento para facilitar una gestión eficaz y efectiva de las adquisiciones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que señalaría a la atención de las misiones la importancia de elaborar planes realistas de adquisiciones sobre la base de las necesidades previsibles de un año determinado.
Asimismo, daría instrucciones a los jefes administrativos de las misiones para que utilizaran sus reuniones periódicas, así como con los jefes de sección, para transmitir la importancia que reviste el cumplimiento de los planes de adquisiciones.
Registro de posibles proveedores
El Manual de Adquisiciones de las Naciones Unidas requiere, entre otras cosas, que el Servicio de Adquisiciones mantenga una base de datos informática de las empresas que reúnen las condiciones necesarias para suministrar productos y prestar servicios a las Naciones Unidas.
Antes de quedar registrados en la lista según los bienes y servicios que proporcionen, los proveedores deben culminar satisfactoriamente todo el proceso de registro que se describe en el Manual de Adquisiciones.
En la MONUC, la UNOCI, la FNUOS, la FPNUL, la UNMIL, la UNMISET y la UNOMIG, los posibles proveedores locales fueron introducidos en la base de datos informática sin haber sido preseleccionados de conformidad con los requisitos del Manual de Adquisiciones.
En la mayoría de esas misiones, la Junta observó que los proveedores locales tenían dificultades para cumplir todos los requisitos de preselección.
Aunque los proveedores locales de las misiones no cumplían en la mayoría de los casos los criterios requeridos para quedar registrados en la base de datos, las misiones consideraban que dichos proveedores podían proporcionar oportunamente servicios o bienes de calidad.
La Junta recomienda que la Administración, en consulta con las misiones de mantenimiento de la paz, analice los requisitos de preselección para inscribir a los posibles proveedores locales en el marco de las dificultades encontradas al respecto con objeto de considerar la posibilidad de adoptar controles compensatorios para registrar a los proveedores locales cuyos bienes o servicios se necesiten urgentemente.
La Administración informó a la Junta de que el Servicio de Adquisiciones había participado desde febrero de 2004 en la base de datos United Nations Global Marketplace, que es un portal único en la Internet para el registro de proveedores de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas.
El Servicio de Adquisiciones tenía la intención de poner en práctica nuevos procedimientos para que las organizaciones de las Naciones Unidas con conocimientos técnicos en mercados particulares efectuaran evaluaciones técnicas de los proveedores correspondientes.
Se esperaba que esta iniciativa mejorara la calidad de los proveedores de las misiones, habida cuenta del propósito de hacer operativa en todas las misiones la base de datos United Nations Global Marketplace en el segundo semestre de 2005.
La Junta observó asimismo que no todas las misiones habían establecido comités de examen de los proveedores locales ni nombrado a un oficial encargado de la base de datos de dichos proveedores, de conformidad con el Manual de Adquisiciones.
La MONUC, la FNUOS, la FPNUL, la UNMIL, la UNMISET, la UNMIK y la UNOMIG constituyen ejemplos a este respecto.
El Servicio de Adquisiciones consideraba que la creación de comités de examen de los proveedores locales podía suponer una enorme carga adicional para algunas misiones con una dotación limitada de personal y que los oficiales jefes de adquisiciones podían estar facultados para examinar el registro y rendimiento de los proveedores.
Las cuestiones complejas podrían ser sometidas al examen del Servicio de Adquisiciones.
La Junta recomienda que la Administración considere la viabilidad de que las misiones cumplan las disposiciones del Manual de Adquisiciones relativas a los comités de examen de los proveedores locales y los oficiales encargados de las bases de datos de dichos proveedores con el fin de revisar el Manual, si procede, garantizando al mismo tiempo los controles y responsabilidades adecuados.
Duración de la tramitación de las adquisiciones
En sus dos informes anteriores la Junta recomendó que la Administración adoptara medidas para reducir la duración de la tramitación de las adquisiciones a un nivel razonable (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
177, y A/57/5, vol.
II, cap.
II, párr.
La Junta calculó la duración media para determinados pedidos de compra elegidos a título de comprobación, desde el momento en que se formula la demanda hasta que las mercancías se reciben e inspeccionan.
La duración de las tramitaciones para la adquisición en la Sede ha mejorado pasando de una media de seis meses en 2002/2003 a una media de tres meses en 2003/2004.
Pese a que se habían adoptado medidas, la duración media de las tramitaciones seguía oscilando entre seis y ocho meses en algunas misiones.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha preparado un diagrama detallado del proceso de adquisición con miras a señalar sus deficiencias críticas a fin de disminuir la duración de las tramitaciones de adquisición.
El Departamento ha proyectado examinar los resultados y las medidas que se tiene intención de adoptar con el Servicio de Compras.
La Junta alienta al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a que, conjuntamente con el Servicio de Adquisiciones, siga supervisando y analizando las causas de la duración excesiva de la tramitación de las adquisiciones en las misiones de mantenimiento de la paz.
Informes sobre la actuación de los proveedores
La Junta recomendó en sus dos informes anteriores que las misiones compilaran evaluaciones de los progresos y del rendimiento final de los proveedores y que esas evaluaciones se transmitieran al Servicio de Compras en tiempo oportuno (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
192, y A/57/5, vol.
II, cap.
II, párr.
Los informes sobre el desempeño de los proveedores a intervalos adecuados o en el momento de la conclusión de los contratos no siempre se completan en misiones como la UNMISET o la UNOMIG.
La falta de esos informes podría motivar que se mantengan contratos con proveedores cuyo rendimiento es insatisfactorio o insuficiente.
No se pudieron encontrar evaluaciones del proveedor para una muestra de nueve contratos recientemente expirados (junio de 2004) valorados en 62,3 millones de dólares.
En octubre de 2004, ocho de los nueve proveedores seguían figurando en la lista de proveedores activos.
Con respecto a siete de una muestra de nueve contratos que estaban cerca del vencimiento para los que se habían emitido contratos por un valor de 162,5 millones de dólares, no fue posible presentar evaluaciones de los proveedores con relación a compras por un valor de 160,7 millones.
El Servicio de Compras informó a la Junta de que las políticas y prácticas establecidas, así como la mayor comprensión del personal encargado de las adquisiciones de la conveniencia de verificar el cumplimiento por parte del contratista antes de concertar nuevos contratos o de prolongar los contratos vigentes, deberían bastar para proteger de manera adecuada a la Organización y que continuamente recordara a las misiones de mantenimiento de la paz la importancia de los informes sobre la actuación del proveedor.
La Junta reitera su recomendación anterior de que la Administración vele por que las misiones de mantenimiento de la paz compilen evaluaciones de los progresos efectuados y del rendimiento final de los proveedores y se las transmita a la División de Adquisiciones en tiempo oportuno para evitar situaciones en las que se mantengan, se prolonguen y/o se renueven contratos a falta de evaluaciones del proveedor.
Fianzas de cumplimiento
La Junta determinó que un contratista había sido declarado en quiebra en mayo de 2002 y que, por consiguiente, no podría cumplir las prescripciones del contrato.
Se deberían haber proporcionado fianzas de rendimiento con respecto al contrato por un valor 1,4 millones de dólares, tal como se exigía en el contrato, pero no se pudieron facilitar a los efectos de auditoría.
La falta de fianzas del rendimiento podía tener una repercusión negativa, dado que se podía haber incurrido en pérdidas debido a que sin ellas se dispondría de recursos reducidos.
La fianza de cumplimiento con respecto a otro contrato valorado en 63,5 millones de dólares se proporcionó a efectos de auditoría el 30 de septiembre de 2004.
Sin embargo, el documento tenía fecha de 29 de septiembre de 2004 y sólo se obtuvo como resultado directo de la solicitud de que se efectuase una auditoría.
Según el contrato, el contratista debería haber entregado la fianza en un plazo de 10 días a partir de la firma del contrato efectuada el 4 de febrero de 2004.
El Servicio de Compras tenía la intención de estudiar la posibilidad de crear un sistema electrónico para recordar al personal la necesidad de seguir la actuación de los contratistas con respecto a la entrega oportuna de fianzas del rendimiento en el momento de firmarse los contratos.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se garantice que se obtendrán de los contratistas fianzas de rendimiento, en tiempo oportuno, de conformidad con las estipulaciones del contrato, y de que se archiven como proceda.
Exámenes de la Administración
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (CCAAP) recomendó en su informe A/58/759, párr.
33, que la Junta de Auditores siguiera la cuestión de los exámenes periódicos y oportunos realizados por la Administración.
A la CCAAP le preocupaba que las conclusiones de esos exámenes pudieran resultar irrelevantes si no se comunicaban a tiempo dado que la misión de que se trate podría enfrentarse con nuevas dificultades en el momento en que se efectuaran.
Los exámenes y las evaluaciones periódicas de las misiones de mantenimiento de la paz son llevadas a cabo en función de las circunstancias por equipos integrados, dirigidos por la Oficina de Operaciones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El Departamento podría no proporcionar a la Junta un plan o programa global y concreto para la realización de exámenes o evaluaciones periódicas de las misiones.
No existe ningún centro en el que se pueda obtener información con respecto a los exámenes o evaluaciones de la gestión.
En consecuencia, la Junta no pudo evaluar el grado de realización de esos exámenes o evaluaciones.
La Junta recomienda que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz planifique, coordine y supervise de manera adecuada y centralmente todas las evaluaciones periódicas y exámenes sobre las misiones de mantenimiento de la paz.
Examen de gestión de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (CCAAP) recomendó en su informe A/58/759/Add.1, párr.
14, que la Junta de Auditores siguiera la cuestión del examen de la dotación de personal y de la estructura orgánica de la UNOMIG realizado por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en abril de 2003.
El objetivo del examen había sido determinar las necesidades de recursos y las posibilidades de mejoramiento en las funciones y estructuras necesarias para que la misión alcanzara sus objetivos.
El equipo de gestión que realizó el examen estaba constituido por representantes de la División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la Oficina de Operaciones y la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones.
El equipo de examen de la gestión aplicó una metodología, que comprendía los aspectos siguientes:
a) Determinación de las funciones y actividades principales;
b) Evaluación de la estructura orgánica de la misión;
c) Utilización de descripciones genéricas de empleo y descripciones de los empleos locales;
d) Correlación e integración de las funciones y las responsabilidades; y
e) Relación de las funciones con los resultados de la misión.
La metodología más arriba indicada incluía también una comparación con la estructura de la dotación de personal de otras misiones de alcance y niveles de actividad similares para posibilitar una evaluación de la UNOMIG en comparación con esas misiones.
Aunque el jefe del equipo firmó el proyecto de informe final el 31 de diciembre de 2003, este informe no había quedado completado todavía y seguía estando pendiente en octubre de 2004 debido al desacuerdo de la UNOMIG con respecto al alcance y contenido del examen.
El informe se debatió en diversas etapas entre la misión y el personal de categoría superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el logro de un consenso resultó ser una tarea duradera.
Las recomendaciones contenidas en el informe han quedado superadas por acontecimientos posteriores, como:
a) El bombardeo en Bagdad de la misión de las Naciones Unidas modificó la percepción de las funciones de seguridad y su cesión a servicios exteriores;
b) Las decisiones tomadas durante el examen presupuestario 2004-2005 con respecto a la utilización de contratistas individuales en puestos esenciales así como la conversión del personal de la serie 300 repercutieron en muchas de las conclusiones que figuraban en el informe;
c) El mandato de la misión se amplió en 2003 para incorporar un componente de policía civil con las correspondientes necesidades de apoyo.
La Administración se manifestó de acuerdo con la recomendación de la Junta de que todos los exámenes llevados a cabo por la Administración quedarán completados en tiempo oportuno para garantizar la pertinencia de las conclusiones comunicadas, incluso si ello significa informar sobre desacuerdos.
Presupuestación basada en los resultados
El presupuesto por programas para el período financiero 2004-2005 fue el segundo presupuesto que reflejaba el concepto de la presupuestación basada en los resultados y los informes sobre la actuación de los proveedores de 2003-2004 serían por consiguiente los primeros que reflejarían plenamente el marco del presupuesto basado en los resultados.
Los resultados efectivos del ejercicio financiero de 2003-2004 se deberían medir en comparación con los resultados previstos (logros), que constituían los datos de base incluidos en el marco de la presupuestación basada en los resultados de 2003/2004.
La Junta encomia a la Administración por los importantes resultados logrados con la aplicación de la presupuestación basada en los resultados en las operaciones de mantenimiento de la paz durante el ejercicio financiero 2003/2004.
La Junta señaló que la mayor parte de los funcionarios pertinentes de las dependencias administrativas y sustantivas en las misiones participaba en el proceso de presupuestación basada en los resultados.
No obstante, existían esferas en que era necesario introducir nuevas mejoras tal como se ha señalado anteriormente.
Sistemas de medición, supervisión y confirmación de los resultados
La Junta había informado anteriormente (A/58/5, vol.
II, párr.
108) que no se había establecido ningún sistema para garantizar la precisión de los indicadores de resultados, tal como se especificaba en los informes sobre la actuación de los proveedores compilados por las misiones.
Posteriormente la Administración remitió instrucciones sobre el presupuesto a todas las misiones con relación a los informes sobre la actuación de los proveedores correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que incluían la forma de presentación y orientaciones para establecer una “serie de pruebas” con respecto a todos los indicadores efectivos de logros y resultados reales incluidos en el informe sobre la actuación de los proveedores de cada misión de mantenimiento de la paz.
Sin embargo, no en todos los casos se disponía de la serie de pruebas en el momento de efectuarse las auditorías de la misión de la Junta.
En los casos en que se disponía de la serie de pruebas en la misiones, se señaló lo siguiente:
a) La Administración no contaba con ningún sistema como instrumento o método establecido para garantizar la precisión de los indicadores de logros reales tal como se comunicaba en dichos registros;
b) El resumen de la prueba no siempre tenía una vinculación directa con el producto real logrado;
c) La recopilación de datos oficiales no se llevó a cabo a lo largo del período lo que motivaba que la compilación de una serie de pruebas al final del período financiero resulte una tarea descomunal y larga; y
d) No se observaron discrepancias entre la serie de prueba y los documentos utilizados como fuente.
La Junta recomienda que la Administración supervise a las misiones de mantenimiento de la paz para garantizar la aplicación de procedimientos y métodos normalizados para la reunión de información con el fin de compilar una serie de pruebas para corroborar los logros reales tal como están registrados en los informes sobre la actuación de los proveedores.
Además, los mecanismos o procedimientos de confirmación para garantizar la precisión y completitud de la serie de pruebas no estaban todavía establecidos.
La confirmación a base de ensayos de la serie de pruebas por los auditores residentes en las misiones es una opción que podría realzar la credibilidad de los informes sobre la actuación de los proveedores.
La Administración se mostró conforme con la recomendación de la Junta de consultar a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna con miras a que los auditores residentes en las misiones que llevan a cabo exámenes de la serie de pruebas que respaldan los resultados, sobre una base de ensayos, garanticen la precisión y completitud de los informes sobre la actuación de los proveedores, incrementando de esa manera su credibilidad.
La Administración informó a la Junta de que el proceso interno en las misiones para lograr que sus marcos presupuestarios basados en los resultados sean precisos incumbe a la administración de la misión respectiva y que, a principios de 2005, la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General habría determinado su futura función de apoyo.
Hitos incluidos en el marco
La Junta señaló que en determinados casos se están utilizando hitos imprecisos en algunos de los indicadores de logros y productos incluidos en el marco presupuestario basado en los resultados.
Se habían hecho progresos a este respecto en los presupuestos correspondientes al período 2004/2005 en comparación con los del período 2003/2004.
Para el período 2004/2005 el 84% del número total de productos incluidos en el marco del presupuesto basado en los resultados se consideraba mensurable en comparación con el 51% en los presupuestos de 2003/2004.
La Administración se mostró de acuerdo con la recomendación de la Junta de ampliar aún más la especificidad y mensurabilidad de los indicadores de logros y productos registrados en un marco presupuestario basado en los resultados.
Sólo el 30% del número total de indicadores en todos los presupuestos de 2004-2005, con inclusión de los indicadores relativos al componente de apoyo, tienen una base numérica con un aumento y disminución proyectados correspondientes al período del presupuesto.
La Junta recomienda que las misiones de mantenimiento de la paz documenten los datos de base para todos los indicadores a partir de los cuales se medirá el mejoramiento, en la medida de lo posible.
Tecnología de la información y las comunicaciones
Estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones
El Secretario General en su informe de 13 de febrero de 2001 (A/55/780) declaró que era esencial que cada departamento elabore sus propios planes y proyectos en el marco de los objetivos mencionados con el fin de satisfacer sus propias necesidades sustantivas específicas.
En otro boletín de 8 de junio de 2001 (ST/SGB/2001/5), el Secretario General indicó asimismo que la Junta de las tecnologías de la información y las comunicaciones, tomando como base los planes de los departamentos, coordinará el análisis global de las futuras necesidades de infraestructura y servicios y que el Departamento representativo en la Junta de las tecnologías de la información y las comunicaciones o en los comités locales sería el enlace entre los departamentos y la Junta para garantizar la coherencia de los planes y estrategias de los departamentos con una estrategia general de la Secretaría y contribuirá a su actualización constante.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha aplicado la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones tal como figura en el informe del Secretario General (A/57/620 de fecha 20 de noviembre de 2002).
Aunque el Departamento había adoptado la estrategia global de la Secretaría, no había establecido su propio plan y sus proyectos para atenerse a sus propias necesidades específicas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comunicó a la Junta que había iniciado la elaboración de una estrategia de gestión de la información a nivel de departamento en el marco de la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones del Secretario General con anterioridad al establecimiento de un plan estratégico de tecnología de la información y las comunicaciones para todo un departamento.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se declaró de acuerdo con la recomendación de la Junta de establecer y aprobar un plan estratégico de tecnología de la información y las comunicaciones y de actualizar periódicamente el plan para tener en cuenta las necesidades y requisitos cambiantes del Departamento.
Plan de continuidad de las actividades institucionales y políticas de seguridad de la tecnología de la información
El Plan de Recuperación de los Desastres y de Continuidad de la Actividad Institucional de la Misión del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz se presentó oficialmente durante una conferencia celebrada en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi en abril de 2004.
El propósito de este plan era garantizar la seguridad de los datos y la continuidad de las operaciones de la Misión de producirse una situación catastrófica y/o la evacuación de funcionarios de la Misión esenciales.
La fase I de la aplicación, que abarcaba el establecimiento de unas políticas de establecimiento de apoyo local, la creación de centro de datos locales redundantes, así como la continuidad de la actividad institucional en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi, en el caso de que se produjera una evacuación se preveía que quedaría completada en enero de 2005 y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz consideraba que algunas de esas tareas podrían requerir recursos técnicos o de personal adicionales para las misiones.
La capacitación para la recuperación de los desastres se llevó a cabo en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi durante junio de 2004 y representantes técnicos de cada misión designados como especialistas en recuperación de los desastres y continuidad en la actividad institucional asistieron a la sesión de formación.
La Junta, sin embargo, tomó nota de que no todas las misiones, por ejemplo, la MONUC, la MINURSO, la UNAMSIL, la FPNUL, la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi y la Misión de las Naciones Unidas en Liberia contaban con políticas oficiales de seguridad de la tecnología de la información o estas eran aplicadas de manera adecuada.
Aunque esas políticas se habían elaborado en forma de proyectos en muchos casos, no estaban completadas ni se aplicaban plenamente.
En el caso de la MONUC, no se habían aplicado ni políticas ni un plan de apoyo oficial.
La Junta animó a la Administración a que continuara con su aplicación del Plan de Recuperación de los Desastres y de Continuidad de la Actividad Institucional de las Misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz con carácter prioritario.
Derechos de acceso a los sistemas de información
En la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea la gestión de los derechos de acceso se delegó en parte en miembros del personal local.
Esta práctica conlleva riesgos operacionales adicionales.
Existía también una incoherencia en la administración de estos derechos.
La Misión no actualiza constantemente su lista de derechos de acceso.
La Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea estaba de acuerdo en que había en juego considerables riesgos y el proceso de entradas y salidas del personal podía llevarse a cabo de una manera más precisa, mediante una actualización más coordinada de las bases de datos administradas por las diversas secciones.
La Administración hizo suya la recomendación de la Junta de examinar la política relativa a los derechos de acceso a la tecnología de la información sobre el terreno.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que se estaba ocupando del proyecto definitivo de los procedimientos operativos normalizados relacionados con la tecnología de la información y las comunicaciones que incluía la recuperación de los desastres, y de que se había previsto completar este proyecto durante el primer trimestre de 2005 para distribuirlo a todas las misiones con fines a su aplicación.
Seguimiento de las cuestiones de recursos humanos
Cuestión de las licencias
La Junta informó anteriormente (A/58/5, vol.
II, párr.
232) de que el Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS) no se estaba utilizando para actualizar los registros de las licencias en las misiones tal como lo requería la Sede.
El Comité Directivo del IMIS aprobó su aplicación para otras categorías de personal de las misiones en junio de 2004.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz preveía que, cuando el proyecto se aplicara plenamente, todas las categorías de personal se administrarían con arreglo al IMIS en lo que respecta al tiempo y a la asistencia y a la gestión financiera y de los recursos humanos.
Entretanto, el Grupo de Trabajo de Expertos del IMIS del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos (OHRM), la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General (OPPBA) y la División de Servicios de Tecnología de la Información han realizado un análisis de las lagunas existentes en el IMIS.
El informe de este análisis, que estaba en forma de proyecto en octubre de 2004, captó lagunas importantes en la funcionalidad de la gestión del tiempo y la asistencia en el IMIS con respecto al personal sobre el terreno.
Estas insuficiencias tendrían que rectificarse cuando la elaboración de las funciones específicas sobre el terreno del IMIS quede completada como parte del proyecto de aplicación del IMIS sobre el terreno en general.
La Junta recomienda que la Administración acelere las modificaciones necesarias del Sistema Integrado de Información de Gestión con respecto a la administración de las licencias en un plazo de tiempo predeterminado.
Clasificación de los puestos
La Junta informó anteriormente (A/58/5, vol.
II, párr.
236), acerca de la incoherencia en la aplicación de las normas de ingreso y la clasificación de los empleados.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que la mayoría de los puestos de las misiones de mantenimiento de la paz se anunciaban en función de descripciones genéricas de los puestos de trabajo.
El Servicio de Gestión de la Actualización Profesional y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos estaban colaborando estrechamente para finalizar la actualización y/o creación de características genéricas de los puestos para todos los grupos profesionales y los títulos funcionales respectivos y las directrices relativas a la clasificación del personal de categoría profesional así como del personal de servicios sobre el terreno.
Simultáneamente el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha racionalizado la lista de títulos funcionales que se van a utilizar en las operaciones de mantenimiento de la paz.
La Junta reitera su recomendación de que la Administración acelere la conclusión y el ajuste de las características genéricas de los puestos de trabajo y las directrices sobre la clasificación para eliminar cualquier incoherencia o disparidad en la aplicación de las normas de ingreso y clasificación de los empleados.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó de que ha reducido y racionalizado posteriormente la lista de títulos funcionales y la ha distribuido para que la examinen las oficinas sustantivas y técnicas pertinentes.
Esta lista se ha ajustado a las características genéricas de los puestos de trabajo disponibles que se están utilizando para preparar los anuncios de vacantes.
Con el fin de garantizar la coherencia y de facilitar el proceso de contratación, las tablas de dotación de personal relativas a las misiones actuales así como la lista de títulos junto con el nivel de cada puesto se están incorporando a “Nucleus” (conjunto de aplicaciones de los recursos humanos basado en los datos del Servicio de Gestión de la Actuación Profesional).
Informes sobre capacitación
La Junta informó anteriormente (ibíd., párr.
245) de que los informes sobre capacitación de las misiones no recogían todos los aspectos relacionados con esa cuestión.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había anunciado la conclusión de una base de datos destinada a ser operacional a más tardar el 31 de diciembre de 2003, mientras que en realidad el proyecto de la base de datos se canceló en junio de 2003 debido a la insuficiencia de recursos del Servicio de Tecnología de las Comunicaciones y la Información como manifestó la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK), seis meses antes de la respuesta del Departamento.
Un año más tarde, ese Departamento ha decidido conservar un sistema de gestión del aprendizaje que permitiría el mantenimiento de registros de capacitación, costos, rendimiento del estudiante, denominaciones de los cursos y material de aprendizaje a distancia, en lugar de crear una base de datos “huérfana”.
El Departamento ha iniciado un examen oficial de los sistemas de gestión del aprendizaje utilizados por los organismos de las Naciones Unidas.
El Departamento confiaba en publicar directrices normalizadas para la preparación de informes a raíz de una decisión según la cual había que adquirir un sistema de administración del aprendizaje.
Este proceso se esperaba que quedara completado en junio de 2005.
Centros de coordinación de la capacitación en las misiones
La Junta había recomendado anteriormente (ibíd., párr.
252) que la Administración evalúe las necesidades de recursos de los centros de coordinación de la capacitación en las misiones y considera la conveniencia de delegar las responsabilidades de la capacitación en un miembro del personal específicamente cualificado para garantizar que los asuntos de capacitación se administran con eficiencia y eficacia.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz informó a la Junta de que en cada misión que no contaba con un funcionario de capacitación, se había establecido un centro de coordinación de la capacitación.
No obstante, el Departamento opinaba que ésta no era la solución óptima ya que la persona asignada no siempre tenía los conocimientos especializados requeridos y era también responsable de otras funciones que asumía con regularidad a tiempo completo.
El Departamento tenía la intención de establecer un centro de capacitación integrado de las misiones con un mínimo de un puesto de funcionario de capacitación civil en cada nueva misión.
Para las misiones con centro de coordinación de la capacitación, habría que realizar una evaluación de las necesidades a más tardar en abril de 2005 para determinar si las necesidades de capacitación de la misión estaban siendo atendidas con eficacia por un centro de coordinación de la capacitación o si se requería un funcionario de capacitación a tiempo completo.
En los casos de misiones en los que las necesidades podían seguir satisfaciéndose por medio de centros de coordinación de la capacitación, el Departamento proporcionaría más apoyo y, siempre que fuera posible, funcionarios de capacitación en las misiones cercanas.
Evaluación de la eficacia de la capacitación
La Junta había recomendado anteriormente (ibíd., párr.
255) que la Administración evalúe la repercusión de las actividades de capacitación.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz estaba preparando una propuesta con respecto al empleo del “modelo Kirkpatrick” para evaluar la eficacia de la capacitación y en la actualidad está evaluando la eficacia de la capacitación civil con respecto a cada persona.
El Departamento informó a la Junta de que no disponía todavía de la capacidad para evaluar la eficacia a largo plazo de la capacitación tanto del individuo como de la unidad de trabajo.
Esto lo tenían que hacer sobre el terreno administradores capacitados y el Departamento consideraba que ello representaba un proyecto a largo plazo.
La Junta recomienda que la Administración prepare un plan con indicación de plazos para los administradores de la capacitación sobre el terreno con el fin de evaluar la eficacia de la capacitación tanto a nivel individual como de la organización.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comunicó que proyecta realizar un proyecto experimental para examinar la eficacia de la capacitación, a más tardar en junio de 2005, centrado en la medición de la diferencia de conocimientos del individuo antes y después de la capacitación.
La Junta había recomendado anteriormente (ibíd., párr.
259) que la Administración utilizara de manera adecuada el procedimiento del sistema de evaluación del rendimiento para determinar y evaluar la satisfacción de las necesidades de capacitación.
El Departamento informó a la Junta de que la Misión “cultura” y los sistemas no estaban establecidos para respaldar este esfuerzo.
Además, las evaluaciones periódicas de las necesidades de capacitación no se habían completado debido a la falta de personal de capacitación profesional en las misiones, y no se disponía de ningún mecanismo que se pudiera conectar al sistema electrónico de evaluación del rendimiento para reunir información de todos los grupos o misiones con el fin de detectar las deficiencias de competencia.
La Junta recomienda que la Administración evalúe los mecanismos que podrían aplicarse para acopiar con eficacia información con el fin de detectar las lagunas de la competencia.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comunicó que había examinado las necesidades de capacitación del personal civil de campo y que un programa de capacitación se destinaría a atender las necesidades prioritarias en 2005.
Código de conducta
El personal civil y militar de la MONUC había estado implicado en muchos actos de explotación y abuso sexuales, algunos de los cuales parecen constituir un delito.
El Secretario General resumió los detalles de ese comportamiento en su tercer informe especial sobre la MONUC, de fecha 16 de agosto de 2004, en el que describía las graves acusaciones de explotación y abuso sexuales (S/2004/650, párrs. 32 y 33).
Las acusaciones estaban siendo objeto de investigación por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna hasta octubre de 2004.
El informe del Secretario General indicaba que las Naciones Unidas deberían disciplinar severamente al personal civil que resultara responsable e instaba a que los países que aportan tropas garantizaran que se adoptarán las medidas disciplinarias necesarias una vez que hayan quedado completadas las investigaciones oficiales (ibíd., párr.
Este supuesto comportamiento delictivo violaba asimismo el código de conducta de la MONUC ampliamente distribuido, que había indicado una política de tolerancia cero para esos abusos.
Ese criterio fue ampliado en una nota publicada por la MONUC sobre las directivas del Secretario General relativas a las medidas especiales de protección contra la explotación sexual y el abuso sexual (con referencia al documento ST/SGB/2003/13), que cita el mensaje del Representante Especial del Secretario General relativo a la aplicación de la política de tolerancia cero.
Es ampliamente reconocido que la credibilidad e integridad de una operación de las Naciones Unidas son elementos fundamentales para su éxito.
La Junta opina que es preciso que la Administración y los Estados Miembros adopten las medidas más enérgicas para evitar que la integridad y la credibilidad de las Naciones Unidas sea socavada y que ello es fundamental para el éxito de las misiones de mantenimiento de la paz.
Para impedir las malas conductas, la MONUC estableció un plan de reacción rápida que comprendía cuatro elementos: la investigación, la disuasión, la creación de un grupo de tareas de emergencia y el lanzamiento de una amplia campaña de relaciones públicas e información.
El Representante Especial del Secretario General tenía también la intención de tomar medidas con respecto a los comportamientos poco éticos, que incluía la asignación de tareas individuales para seguir la evolución de la situación e informar sobre la clase y la índole de las medidas disciplinarias adoptadas contra el personal civil y militar.
La exposición de esos detalles, así como los cargos penales y las sanciones consiguientes, constituirían una fuerte disuasión de la mala conducta y el delito por parte del personal civil y militar.
La Administración estaba de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, en consulta con las administraciones de otras entidades de las Naciones Unidas, institucionalice la presentación de informes sobre las medidas disciplinarias y judiciales adoptadas o que se vayan a adoptar contra el personal militar y civil por una mala conducta grave o por la comisión de un delito, con inclusión de la presentación de informes sobre la categoría e índole de esas medidas.
Equipo de propiedad de los contingentes
Memorandos de entendimiento
La Junta hizo un seguimiento de su recomendación anterior relativa a la necesidad de ultimar puntualmente los memorandos de entendimiento (véase A/58/5, vol.
II, cap.
II, párr.
La Junta hizo observar nuevamente que no se habían firmado los memorandos de entendimiento entre determinados países que aportaban contingentes y las Naciones Unidas en relación con la FNUOS, la MINURSO, la UNMISET y la UNOCI.
Pese a que en abril de 2004 se desplegaron contingentes militares en la UNOCI, a mediados de septiembre de 2004 aún no se había firmado ninguno de los 25 memorandos de entendimiento correspondientes.
La Misión no recibió oportunamente copias de los borradores no firmados, a pesar de que habrían podido servir de punto de partida con el contingente.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comunicó a la Junta que la finalización de los borradores de memorandos de entendimiento dependía del proceso legislativo de cada uno de los países que aportaban contingentes, por lo que la celeridad con que se firmaran los memorandos solía depender de factores ajenos al control del Departamento.
La Junta recomienda que la Administración siga haciendo gestiones con miras a la finalización oportuna de los memorandos de entendimiento.
Visitas previas al despliegue
La Junta recomendó en su informe anterior que la Administración acelerara la finalización de la política sobre las visitas previas al despliegue y continuara con su aplicación para mejorar el proceso de verificación del equipo de propiedad de los contingentes (ibíd., párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz esperaba finalizar la política sobre las visitas previas al despliegue el 31 de diciembre de 2004, a más tardar.
Informes sobre los efectivos de los contingentes
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna realizó en la MONUC una auditoría interna de los reembolsos efectuados a los países que aportaban contingentes en febrero y marzo de 2004.
En el informe de auditoría, publicado en agosto de 2004, se destacó que los informes presentados sobre la dotación mensual de efectivos no siempre eran precisos y contenían duplicaciones y errores de diversa índole, estimados en cerca de 1,9 millones de dólares.
Las cifras presentadas por el Oficial Jefe de Personal Militar en los informes para el pago de las prestaciones diarias de los contingentes no coincidían con las cifras consignadas en el informe de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
La Junta señaló que las prácticas en materia de reembolso de las prestaciones diarias no tenían carácter oficial y no había orientaciones claras al respecto.
La MONUC comunicó a la Junta que las causas subyacentes de las discrepancias mencionadas eran la insuficiencia de personal de la Oficina Militar de la MONUC, la falta de espacio para oficinas y el hecho de que los procedimientos vigentes para la presentación de informes sobre la dotación de efectivos eran engorrosos y exigían gran cantidad de recursos y, en la mayoría de los casos, redundaban en una duplicación de esfuerzos.
La Junta recomienda que la Administración cuantifique las diferencias respecto de las prestaciones diarias de los efectivos en la MONUC durante la totalidad del ejercicio económico y que elabore e instituya procedimientos para asegurar la exactitud en el cálculo y el pago de las prestaciones diarias.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comunicó que la Misión había establecido mecanismos apropiados para velar por la precisión de los informes sobre la dotación de efectivos, los cuales servían de base para el pago de las prestaciones diarias y el reembolso del equipo de propiedad de los contingentes.
La Misión también ha elaborado procedimientos operativos uniformes para el pago mensual de las prestaciones diarias de los contingentes.
La Misión realizó la conciliación de los informes sobre la dotación de efectivos correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y señaló que, en términos generales, no hubo sobrepagos en las prestaciones diarias.
Liquidación de las misiones
El Consejo de Seguridad, en virtud de su resolución 1490 (2003), de 3 de julio de 2003, prorrogó por última vez el mandato de la UNIKOM hasta el 6 de octubre de 2003.
Durante esos últimos meses, se esperaba que la Misión, en particular, procediera a conciliar los activos y enajenar los bienes de las Naciones Unidas.
Se publicó una nueva directriz de liquidación a fin de iniciar actividades coordinadas encaminadas a asegurar una transición sin tropiezos hacia la etapa de liquidación el 7 de octubre de 2003 y la terminación de las actividades técnicas de liquidación sobre el terreno antes del 31 de octubre de 2003.
Las claves para lograr todos los objetivos necesarios se expusieron en un plan preliminar de liquidación que fue aprobado por el Servicio de Apoyo Logístico el 5 de septiembre de 2003.
Sin embargo, las actividades de liquidación sobre el terreno no se pudieron llevar a cabo antes del 31 de octubre de 2003 por las razones siguientes:
a) Durante la etapa de liquidación hubo una notable falta de comunicación entre la Sede y la UNIKOM, debido a la constante remisión de los asuntos a la Misión por parte de la Sede.
La UNIKOM indicó que la Sede no sintetizaba las distintas opiniones en una posición propia antes de comunicarlas a las oficinas sobre el terreno y que los miembros del grupo de la Sede encargado de la liquidación no recibían los informes semanales correspondientes;
b) Los envíos por tierra al Iraq eran inciertos, ya que los convoyes sufrían demoras debido a la situación en materia de seguridad;
c) No se pudo llevar a buen fin la propuesta de donar los bienes, debido a que no fue posible identificar ni retirar los bienes que iban a ser trasladados a la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para el Iraq (UNAMI);
d) El atentado contra el edificio de las Naciones Unidas en Bagdad contribuyó a un embargo general de los envíos a otras misiones.
En consecuencia, los envíos a la UNMIL no concluyeron sino la última semana de octubre de 2003.
Como resultado de la retención de los bienes destinados al Iraq, muchos de los artículos que estaban destinados a la UNMIL y otras misiones permanecieron en Kuwait.
A finales de noviembre de 2003, esos artículos fueron trasladados a la UNMIL en aeronaves de las Naciones Unidas;
e) Mientras proseguía la enajenación de los bienes de la Misión, fue preciso desprenderse de ciertas categorías de bienes que rebasaban el ámbito de la autoridad delegada en el Oficial Administrativo Jefe, antes de que la totalidad del personal de la UNIKOM abandonara Kuwait.
Al finalizar las actividades de liquidación sobre el terreno en diciembre de 2003, se habían trasladado a otras misiones unos 2.900 bienes (por un valor de compra de 13 millones de dólares, aproximadamente).
Cerca de 1.800 bienes (3 millones de dólares) se perdieron o desaparecieron y 571 bienes (1,04 millones de dólares) fueron abandonados porque no resultaba rentable recuperarlos.
La venta de equipo pasado a pérdidas y ganancias ascendió a 600.000 dólares, lo que representaba casi el 40% del valor residual de los artículos vendidos.
Según el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la mayoría de las deficiencias observadas se debieron principalmente al empeoramiento de las condiciones de seguridad, hecho que escapaba a su control.
La Junta recomienda que la Administración vele por que la Sede dé instrucciones y consejos precisos y coordinados a las misiones durante su etapa de liquidación a fin de fomentar la eficacia del proceso.
Fraude y presunto fraude
Como se dispone en el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas, la Administración denunció a la Junta los seis casos de fraude y presunto fraude de que tenía conocimiento correspondientes al ejercicio económico concluido el 30 de junio de 2004.
Quizás no reflejen todos los casos de fraude en el sistema, ya que algunos de ellos pueden estar siendo investigados por otras oficinas, departamentos u organismos de supervisión.
La Administración informó a la Junta de que las Naciones Unidas no habían sufrido pérdidas financieras en los tres casos indicados en los incisos a), b) y d) que figuran a continuación.
La Administración todavía debe determinar la magnitud de las posibles pérdidas sufridas en los casos que se indican en los incisos c), e) y f):
a) Un funcionario de la UNIKOM presentó un certificado falso en relación con una solicitud de reembolso por la pérdida de bienes valorados en 21.893 dólares.
No se abonó ninguna suma al funcionario, quien fue acusado de intento de fraude y de falsificación de un documento y fue objeto de una destitución sumaria;
b) Un funcionario intentó enviar sus efectos personales a la Base Logística de las Naciones Unidas en una aeronave de las Naciones Unidas, pese a que había optado por el pago de una suma global de 1.200 dólares en lugar de un envío de 100 kilogramos.
Tan pronto como se tuvo noticia del incidente, se decidió anular el pago de la suma global.
Se expidió una carta oficial de amonestación que fue incluida en el expediente administrativo del funcionario;
c) En la UNAMSIL, diversos miembros de un contingente militar se dedicaban a robar y vender combustible, además de cometer fraudes en sus asignaciones de combustible.
En este caso no se pudo determinar con exactitud la cuantía de la pérdida pecuniaria.
El Comandante de la Fuerza transmitió una amonestación oficial al contingente afectado;
d) En la FNUOS, un funcionario presuntamente aumentó en 437 dólares el precio ofrecido por un proveedor en una licitación.
El caso fue detectado antes de que se produjeran pérdidas económicas y estaba pendiente de que se sometiera a un procedimiento disciplinario;
e) En la MINUEE se registraron abusos de los servicios telefónicos por parte de funcionarios, estimados en más de 500.000 dólares, como se detalla en los párrafos 347 y 348 infra;
f) Un funcionario cobró en beneficio propio diversos pagos efectuados a Voluntarios de las Naciones Unidas por un valor total de 4.092 dólares.
Continuaban las indagaciones para determinar si había otras cuantías y funcionarios implicados.
La Administración informó a la Junta de que se habían aplicado controles para prevenir la repetición de estos casos y de que, en la medida de lo posible, se habían adoptado medidas contra cada uno de los funcionarios implicados.
En el fraude relacionado con los servicios telefónicos de la MINUEE participaron principalmente dos contingentes.
Normalmente, los soldados deben pagar sus llamadas personales.
Algunos de ellos utilizaron códigos de identificación personal robados.
En el momento en que la Junta efectuó la auditoría (de marzo a diciembre de 2003), el fraude ascendía a 123.346 dólares en el período que era objeto de examen.
Otros soldados abusaron del período de gracia de un minuto como máximo antes de que se comienza a cobrar la llamada: la Oficina de Servicios de Supervisión Interna descubrió que, diariamente, algunos soldados marcaban en el lapso de una hora bloques de 20 a 100 llamadas consecutivas de menos de un minuto de duración cada una, por un importe total de 217.608 dólares únicamente para el período comprendido entre marzo y diciembre de 2003.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha dado instrucciones a todas las misiones para que limiten el período de gracia a 30 segundos o supervisen regularmente las llamadas telefónicas.
También ha comenzado a adoptar medidas para recuperar los gastos generados por conducto de las misiones permanentes ante las Naciones Unidas de los Estados Miembros afectados: en los estados financieros correspondientes a 2003 y 2004 se incluye una partida de cuentas por cobrar (contingentes) por valor de 67.979 dólares para un país y de 196.604 dólares para otro.
En julio de 2004, la Sección de Finanzas de la MINUEE solicitó asistencia a la Oficina del Comandante de la Fuerza.
Ésta prometió colaborar únicamente respecto de las llamadas que se habían efectuado con códigos de identificación personal robados.
Sin embargo, no prestó asistencia en esos casos ni en los relacionados con el abuso de las llamadas personales gratuitas de menos de un minuto de duración.
Pese a que podía tratarse de cuantías considerables relacionadas con el robo de dichos códigos, así como con el abuso del período de gracia, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz decidió finalmente que resultaba difícil rastrear las cuantías pendientes de pago generadas antes de marzo de 2003 para intentar recuperarlas de los Estados Miembros afectados y convino con la Oficina del Comandante de la Fuerza en que la MINUEE debía asumir ese costo a título excepcional.
Esta decisión potencialmente onerosa es contraria a las recomendaciones de los auditores externos e internos, que la MINUEE había aceptado, aunque la Oficina del Contralor la estaba examinando a fines de 2004.
D. Agradecimientos
La Junta de Auditores desea expresar su agradecimiento al Secretario General, al Secretario General Adjunto de Gestión, al Secretario General Adjunto de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y al personal a su cargo, así como al personal de las misiones de mantenimiento de la paz, por la cooperación y la asistencia prestadas.
(Firmado) Shauket A. Fakie Auditor General de la República de Sudáfrica (Auditor principal)
(Firmado) Guillermo N. Carague Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas (Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas)
(Firmado) Philippe Séguin Primer Presidente del Tribunal de Cuentas de Francia
8 de febrero de 2005
Nota: Los miembros de la Junta de Auditores únicamente han firmado la versión original inglesa del informe.
Anexo I
Lista de las misiones que han sido objeto de auditoría
Operaciones de mantenimiento de la paz en curso
Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP)
Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU) 1973 y Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS)
Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL)
Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM)
Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG)
Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNOMSIL)
Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK)
Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC)
Administración de Transición de las Naciones Unidas para Timor Oriental (UNTAET)
Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE)
Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL)
Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI), anteriormente denominada Misión de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (MINUCI)
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH)
Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB)
Cuenta para fines especiales
Fondo de Reserva de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz
Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
Operaciones de mantenimiento de la paz terminadas
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Tayikistán (MONUT)
Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití (UNSMIH), Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití (UNTMIH) y Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (MIPONUH)
Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA)
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola (MONUA) y Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola (UNAVEM)
Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas (UNPREDEP)
Administración de Transición de las Naciones Unidas en Eslavonia Oriental, Baranja y Srijem Occidental (UNTAES) y Grupo de Apoyo de Policía Civil de las Naciones Unidas
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL)
Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU)
Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA)
Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH)
Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para Rwanda (UNAMIR) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas para Uganda y Rwanda (UNOMUR)
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL) y Grupo de Observadores de las Naciones Unidas en Centroamérica (ONUCA)
Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (ONUMOZ)
Operación de las Naciones Unidas en Somalia (ONUSOM)
Equipo de Enlace Militar de las Naciones Unidas en Camboya (UNMLT)
Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC)
Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición (GANUPT)
Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq (UNIIMOG)
Cuenta Especial de la Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU) 1956
Cuenta Ad Hoc para la Operación de las Naciones Unidas en el Congo (ONUC)
Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH), incluida la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Prevlaka (MONUP)
Misiones financiadas con cargo al presupuesto ordinario
Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua (ONUVT)
Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán (UNMOGIP)
Anexo II
Resumen de la situación de la aplicación de las recomendaciones en el ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2003 (A/58/5, vol.
II, cap.
a Hará falta una iniciativa que abarque a todo el sistema de las Naciones Unidas para poder aplicar esta recomendación, a la que, por tanto, se dará el seguimiento correspondiente.
Anexo III
Situación de la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y del Grupo sobre las Operaciones de Paz
Capítulo III
Opinión de los auditores
Hemos examinado los estados financieros adjuntos de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, que llevan los números I a XLII, y las notas de apoyo correspondientes al ejercicio económico terminado el 30 de junio de 2004.
La preparación de los estados financieros compete al Secretario General de las Naciones Unidas.
A nosotros nos corresponde formular una opinión sobre los estados financieros basada en nuestro examen.
Nuestro examen se ajusta a las normas comunes de comprobación de cuentas del Grupo de Auditores Externos de las Naciones Unidas, los organismos especializados y el Organismo Internacional de Energía Atómica y a las Normas Internacionales de Auditoría, según las cuales tenemos la obligación de planificar y realizar la auditoría de manera que obtengamos una certeza razonable de que los estados financieros no presentan errores de importancia.
La auditoría consiste en examinar, según lo considere necesario el auditor en las circunstancias, una selección de comprobantes de las sumas y los datos consignados en los estados financieros, las normas de contabilidad aplicadas, las principales estimaciones hechas por el Secretario General y la presentación general de los estados financieros.
Creemos que nuestro examen es base suficiente para formular una opinión.
A nuestro juicio, los estados financieros presentan adecuadamente en lo esencial la situación financiera al 30 de junio de 2004 y los resultados de las operaciones y las corrientes de efectivo del ejercicio concluido en esa fecha, de conformidad con las políticas de contabilidad de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz que figuran en la nota 2 de los estados financieros y que se aplicaron de manera compatible con el ejercicio económico precedente.
A nuestro juicio, además, las transacciones de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz de que se nos ha dado cuenta y que hemos comprobado se ajustan en lo sustancial al Reglamento Financiero y la autorización legislativa pertinente.
De acuerdo con el artículo VII del Reglamento Financiero, hemos publicado también un informe detallado sobre nuestra auditoría de los estados financieros de las Operaciones de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz.
(Firmado) Shauket A. Fakie Auditor General de la República de Sudáfrica (Auditor Jefe)
(Firmado) Guillermo N. Carague Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas (Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas)
(Firmado) Philippe Séguin Primer Presidente del Tribunal de Cuentas de Francia
8 de febrero de 2005
Nota: Los miembros de la Junta de Auditores únicamente han suscrito la versión inglesa de la opinión de los auditores.
Capítulo IV
Certificación de los estados financieros
Los estados financieros de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondientes al período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se han preparado de conformidad con la regla 106.10 de la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas.
En las notas a los estados financieros figura un resumen de las principales políticas contables aplicadas en la preparación de esos estados.
Las notas proporcionan información y aclaraciones adicionales sobre las actividades financieras relacionadas con las operaciones de mantenimiento de la paz realizadas por la Organización durante el período al que corresponden esos estados, respecto de las cuales el Secretario General tiene responsabilidad administrativa.
Certifico que los estados financieros adjuntos de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, que llevan los números I a XLII, son correctos.
(Firmado) Jean-Pierre Halbwachs Subsecretario General, Contralor
28 de septiembre de 2004
Capítulo V
Estados financieros correspondientes al período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Estado financiero I Resumen de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paza
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véase la nota 5.
b Véase el cuadro 1.1.
c Datos nuevos de los que se excluye a la UNOCI, cuyas actividades se financiaron con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 1.1
Operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Resumen de los gastos de las operaciones de mantenimiento de la paz en curso correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Adquisición de existencias para el despliegue estratégico de conformidad con la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002.
b Representa la transferencia de existencias para el despliegue estratégico a las misiones de mantenimiento de la paz y a otras organizaciones de las Naciones Unidas, con lo que se generan fondos para la reposición de las existencias para el despliegue estratégico.
Estado financiero II
Resumen de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paza
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véase la nota 5.
b Véase la nota 2 l) ii).
c Incluye las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 51/12 A de la Asamblea General, de 4 de noviembre de 1996, esa suma incluye gastos de 127.379.954 dólares que los Estados Miembros deben reembolsar según se indica en el informe del Secretario General (A/54/803).
En la partida de créditos diferidos se ha incluido también un monto equivalente.
e En virtud de la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se devolverán a los Estados Miembros 43.750.015 dólares una vez que éstos hayan abonado la cuota independiente para las existencias para el despliegue estratégico.
f La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero III
Resumen de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paza
Corrientes de efectivo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véase la nota 5.
b La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero IV
Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero IV (continuación) Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Se incluyen contribuciones voluntarias por pagar en efectivo de 14.567.500 dólares de Chipre y de 6.500.000 dólares de Grecia, en relación con las cuales se consignaron fondos en el presupuesto.
Además, se recibieron contribuciones voluntarias en especie de Chipre (1.244.300 dólares), el Reino Unido (14.000 dólares) y Australia (60.000 dólares), para las que se hicieron las correspondientes previsiones presupuestarias.
d Corresponden a 1.447.796 dólares adeudados por un Estado Miembro que se imputaron a su obligación no registrada (resultante de las contribuciones voluntarias insuficientes para el período anterior al 15 de junio de 1993, según lo indicado en la nota f), a un ajuste de 75.000 dólares por diferencias de cambio y a otros ajustes (1.851 dólares).
e De conformidad con la resolución 58/301 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, los créditos totales devueltos a los Estados Miembros fueron de 1.933.600 dólares y comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (768.000 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (1.165.600 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
Del total, 1.005.879 dólares se devolvieron a todos los Estados Miembros en relación con sus cuotas para el período terminado el 30 de junio de 2003.
Además, a Chipre y a Grecia se les devolvieron las sumas de 641.666 dólares y 286.055 dólares, respectivamente, en relación con sus contribuciones voluntarias.
f Las obligaciones registradas en la cuenta de la UNFICYP con respecto al período comprendido entre el 27 de marzo de 1964 y el 15 de junio de 1993 se limitan a los fondos disponibles en la cuenta especial en concepto de contribuciones voluntarias.
Desde el establecimiento de la misión hasta el 30 de junio de 2004, se acumularon en total obligaciones no registradas por valor de 196.598.992 dólares.
En comparación, al 30 de junio de 2003, el monto de esas obligaciones era de 188.862.303 dólares y la diferencia se debía a las variaciones en los tipos de cambio, compensadas en parte por la reducción de 1.447.796 dólares relacionada con la suma adeudada a un Estado Miembro, según lo indicado en la nota d.
g Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 3.293.108 dólares, inversiones a corto plazo por 216.142 dólares (valor de mercado de 216.142 dólares), inversiones a largo plazo por 4.223.143 dólares (valor de mercado de 4.148.017 dólares) e intereses devengados por cobrar por 25.159 dólares.
h Corresponden a contribuciones voluntarias en efectivo por cobrar respecto del período terminado el 30 de junio de 2004 de 3.250.000 dólares (Grecia) y respecto del período anterior al 15 de junio de 1993 de 4.768.408 dólares (Austria, 2.707.500 dólares, y Dinamarca, 2.060.908 dólares).
i La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 4.1 Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004 (En miles de dólares EE.UU.
a Debido al aumento del valor de la libra chipriota y del ajuste por lugar de destino y al envío de más agentes de policía civil según la autorización del Consejo de Seguridad (resolución 1486 (2003) de 11 de junio de 2003), la UNFICYP hizo gastos que fueron mayores que las sumas consignadas.
Las necesidades adicionales se pusieron en conocimiento de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/58/759/Add.4) y figurarán en el informe sobre la ejecución del presupuesto de la UNFICYP para el período terminado el 30 de junio de 2004, momento en que se solicitará a la Asamblea General que consigne créditos adicionales.
Estado financiero V Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU), 1973, y Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero V (continuación) Fuerza de Emergencia de las Naciones Unidas (FENU), 1973, y Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2, 3 y 4.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/306 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 1.891.100 dólares, que comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (1.437.100 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (454.000 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d Se incluye el equivalente de 153.439 dólares en libras sirias no convertibles.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 10.338.003 dólares, inversiones a corto plazo por 678.530 dólares (valor de mercado de 678.530 dólares), inversiones a largo plazo por 13.257.650 dólares (valor de mercado de 13.021.806 dólares) e intereses devengados por cobrar por 78.981 dólares.
f Véase la nota 6.
g La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 5.1 Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación (FNUOS)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VI Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1o de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VI (continuación) Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2, 3 y 4.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/307 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 15.788.700 dólares, que comprenden un exceso de los ingresos respecto de los gastos (12.617.000 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (3.171.700 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 55.295.806 dólares, inversiones a corto plazo por 3.629.317 dólares (valor de mercado de 3.629.317 dólares), inversiones a largo plazo por 70.912.383 dólares (valor de mercado de 69.650.905 dólares) e intereses devengados por cobrar por 422.457 dólares.
e Recibidas de Chipre, Kuwait, Luxemburgo, Omán, Seychelles y Suiza.
f Véase la nota 7.
g La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 6.1 Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL)
Gastos para el período comprendido entre el 1o de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VII
Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 31 de octubre de 2003, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VII (continuación)
Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/304 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 12.657.400 dólares, que comprenden un exceso de los ingresos sobre los gastos (11.579.400 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (1.078.000 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d Representa una parte neta de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 21.056.202 dólares, inversiones a corto plazo por 1.382.015 dólares (valor de mercado de 1.382.015 dólares), inversiones a largo plazo por 27.002.870 dólares (valor de mercado de 26.522.509 dólares) e intereses devengados por cobrar por 160.868 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 7.1
Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (UNIKOM)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 31 de octubre de 2003, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VIII Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero VIII (continuación) Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c corresponden a contribuciones voluntarias en especie de Marruecos, Argelia y el Frente Polisario, por valor de 2.554.330 dólares, 339.697 dólares y 200.000 dólares, respectivamente, para las que se han hecho previsiones presupuestarias en concepto de raciones, instalaciones, transporte, operaciones aéreas y otros servicios diversos.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 57/309 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 5.953.500 dólares, que comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (3.431.200 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (2.522.300 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 685.829 dólares, inversiones a corto plazo por 45.014 dólares (valor de mercado de 45.014 dólares), inversiones a largo plazo por 879.521 dólares (valor de mercado de 863.875 dólares) e intereses devengados por cobrar por 5.240 dólares.
f La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 8.1 Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero IX Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero IX (continuación) Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Incluye las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/303 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 4.096 100 dólares, que comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (3.365.900 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (730.200 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 2.402.341 dólares, inversiones a corto plazo por 157.677 dólares (valor de mercado de 157.677 dólares), inversiones a largo plazo por 3.080.807 dólares (valor de mercado de 3.026.003 dólares) e intereses devengados por cobrar por 18.354 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 9.1 Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero X Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNOMSIL)a
Estado de los ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero X (continuación) Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNOMSIL)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/308 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, se prorrateó entre los Estados Miembros una cuota adicional de 10.978.200 dólares para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d De conformidad con la resolución 58/308 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 27.223.000 dólares, que comprenden ingresos diversos (3.265.000 dólares), ingresos por concepto de intereses (16.517.000 dólares), economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (7.620.000 dólares) y ajustes de períodos anteriores (179.000 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
e Se incluye el equivalente de 379.164 dólares en leones de Sierra Leona no convertibles.
f Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 135.717.195 dólares), inversiones a corto plazo por 8.907.740 dólares (valor de mercado de 8.907.740 dólares), inversiones a largo plazo por 174.046.287 dólares (valor de mercado de 170.950.133 dólares) e intereses devengados por cobrar por 1.036.872 dólares.
g La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 10.1
Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XI Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de fondos para el período comprendido entre el 1° de julio 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XI (continuación)
Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Corresponde a sumas acreditadas a nuevos Estados Miembros por valor de 201.069 dólares, de las que se descontaron créditos por períodos anteriores de 3.252 dólares en concepto de primas de repatriación y otros gastos de personal.
d De conformidad con la resolución 58/305 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 10.804.200 dólares, que comprenden un exceso de los ingresos sobre los gastos (5.821.200 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (4.983.000 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 1.995.976 dólares), inversiones a corto plazo por 131.005 dólares (valor de mercado de 131.005 dólares), inversiones a largo plazo por 2.559.677 dólares (valor de mercado de 2.514.142 dólares) e intereses devengados por cobrar por 15.249 dólares.
g La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros forman parte integrante de éstos.
Cuadro 11.1
Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XII Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de fondos para el período comprendido entre el 1° de julio 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XII (continuación)
Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Corresponde a contribuciones voluntarias en especie de la Fondation Hirondelle para el funcionamiento de Radio Okapi, para el cual se consignaron fondos en el presupuesto.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/259 B de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 133.437.500 dólares, que comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (110.857.400 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (22.580.100 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 98.488.437 dólares), inversiones a corto plazo por 6.464.246 dólares (valor de mercado de 6.464.246 dólares), inversiones a largo plazo por 126.303.426 dólares (valor de mercado de 124.056.583 dólares) e intereses devengados por cobrar por 752.446 dólares.
f La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros forman parte integrante de éstos.
Cuadro 12.1 Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIII Administración de Transición de las Naciones Unidas para Timor Oriental (UNTAET)/Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIII (continuación) Administración de Transición de las Naciones Unidas para Timor Oriental (UNTAET)/Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Corresponden a contribuciones voluntarias en especie de Australia por valor de 60.000 dólares para locales, para los cuales se consignaron fondos en el presupuesto.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 24.758.705 dólares, inversiones a corto plazo por 1.625.027 dólares (valor de mercado de 1.625.027 dólares), inversiones a largo plazo por 31.751.030 dólares (valor de mercado de 31.186.202 dólares) e intereses devengados por cobrar de 189.155 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 13.1 Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIV Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004,
al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIV (continuación) Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con la resolución 58/302 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 24.505.100 dólares, que comprenden un exceso neto de los ingresos sobre los gastos (16.819.100 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (7.686.000 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
d Se incluyen el equivalente de 175.209 dólares en nafka de Eritrea no convertibles y el equivalente de 19.523 dólares en birr etíopes no convertibles.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 37.331.656 dólares, inversiones a corto plazo por 2.450.247 dólares (valor de mercado de 2.450.247 dólares), inversiones a largo plazo por 47.874.819 dólares (valor de mercado de 47.023.162 dólares) e intereses devengados por cobrar por 285.212 dólares.
f La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 14.1 Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XV Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL)a,b
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de agosto de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XV (continuación)
Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con la sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto aprobó la solicitud del Secretario General de contraer compromisos por no más de 47.462.700 dólares para el período comprendido entre el 1° de agosto de 2003 y el 31 de diciembre de 2003.
La UNMIL fue establecida mediante la resolución 1509 (2003) del Consejo de Seguridad, de 19 de septiembre de 2003, por un período inicial de 12 meses a partir del 1° de octubre de 2003.
Mediante la resolución 58/126 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2003, se consignó la suma de 564.494.300 dólares para el período comprendido entre el 1° de agosto de 2003 y el 30 de junio de 2004, incluida la suma de 47.462.700 dólares autorizada previamente por la Comisión Consultiva.
c Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
d Corresponden a contribuciones voluntarias en especie de Alemania por valor de 100.000 dólares para locales, para los cuales se consignaron fondos en el presupuesto.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 36.224.351 dólares, inversiones a corto plazo por 2.377.570 dólares (valor de mercado de 2.377.570 dólares), inversiones a largo plazo por 46.454.790 dólares (valor de mercado de 45.628.394 dólares) e intereses devengados por cobrar por 276.752 dólares.
f Se incluyen 1.481.773 dólares para el envío de equipo de las existencias para el despliegue estratégico durante el período que terminó el 30 de junio de 2004 que se imputarán a los gastos del ejercicio económico siguiente.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 15.1
Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de agosto de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVI
Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI)a,b
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVI (continuación)
Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con la sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto aprobó la solicitud del Secretario General de contraer compromisos por no más de 49.943.300 dólares para el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004.
La UNOCI fue establecida mediante la resolución 1528 (2004) del Consejo de Seguridad, de 27 de febrero de 2004, por un período inicial de 12 meses a partir del 4 de abril de 2004.
Mediante la resolución 58/310 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, se consignó la suma de 96.368.100 dólares para el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004, incluida la suma de 49.943.300 dólares autorizada previamente por la Comisión Consultiva.
c Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 831.520 dólares, inversiones a corto plazo por 54.576 dólares (valor de mercado de 54.576 dólares), inversiones a largo plazo por 1.066.358 dólares (valor de mercado de 1.047.388 dólares) e intereses devengados por cobrar por 6.353 dólares.
e Se incluyen 11.490.447 dólares para el envío de equipo de las existencias para el despliegue estratégico durante el período que terminó el 30 de junio de 2004 que se imputarán a los gastos del ejercicio económico siguiente.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 16.1
Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (UNOCI)
Gastos para el período comprendido entre el 4 de abril y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVII
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH)a,b
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVII (continuación)
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con la sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto aprobó la solicitud del Secretario General de contraer compromisos por no más de 49.259.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2004.
La MINUSTAH fue establecida mediante la resolución 1542 (2004) del Consejo de Seguridad, de 30 de abril de 2004, por un período inicial de seis meses a partir del 1° de junio de 2004.
Mediante la resolución 58/311 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, se consignó la suma de 49.259.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2004, autorizada previamente por la Comisión Consultiva.
c Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 1.062.379 dólares, inversiones a corto plazo por 69.729 dólares (valor de mercado de 69.729 dólares), inversiones a largo plazo por 1.362.415 dólares (valor de mercado de 1.338.179 dólares) e intereses devengados por cobrar por 8.117 dólares.
e Se incluyen 4.432.426 dólares para el envío de equipo de las existencias para el despliegue estratégico durante el período que terminó el 30 de junio de 2004 que se imputarán a los gastos del ejercicio económico siguiente.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 17.1
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVIII
Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB)a, b
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 21 de abril de 2004 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XVIII (continuación)
Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con la sección IV de la resolución 49/233 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto aprobó la solicitud del Secretario General de contraer compromisos por no más de 49.491.200 dólares para el período comprendido entre el 21 de abril de 2004 y el 30 de junio de 2004.
La ONUB fue establecida mediante la resolución 1545 (2004) del Consejo de Seguridad, de 21 de mayo de 2004, por un período inicial de seis meses a partir del 1° de junio de 2004.
Mediante la resolución 58/312 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, se consignó la suma de 49.709.300 dólares para el período comprendido entre el 21 de abril de 2004 y el 30 de junio de 2004, incluida la suma de 49.491.200 dólares autorizada previamente por la Comisión Consultiva.
c Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 1.148.782 dólares, inversiones a corto plazo por 75.400 dólares (valor de mercado de 75.400 dólares), inversiones a largo plazo por 1.473.219 dólares (valor de mercado de 1.447.012 dólares) e intereses devengados por cobrar por 8.777 dólares.
e Se incluyen 4.902.114 dólares para el envío de equipo de las existencias para el despliegue estratégico durante el período que terminó el 30 de junio de 2004 que se imputarán a los gastos del ejercicio económico siguiente.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 18.1
Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB)
Gastos para el período comprendido entre el 21 de abril de 2004 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIX Fondo de Reserva de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paza
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XIX (continuación) Fondo de Reserva de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con lo dispuesto en la resolución 57/317 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, 33.250.000 dólares se destinaron a financiar fondos para la Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz durante el período comprendido entre el l° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 48.773.139 dólares, inversiones a corto plazo por 3.201.204 dólares (valor de mercado de 3.201.204 dólares), inversiones a largo plazo por 62.547.592 dólares (valor de mercado de 61.434.917 dólares) e intereses devengados por cobrar por 372.624 dólares.
d Cuotas prorrateadas entre los Estados Miembros que ingresaron a las Naciones Unidas después de la aprobación de la resolución 47/217 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1992, por la que se estableció el Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XX
Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paza
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el  30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XX (continuación)
Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b De conformidad con lo dispuesto en la resolución 57/318 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, la cantidad de 70.293.550 dólares se prorratea entre los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz en curso y la suma de 33.250.000 dólares se transfiere del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz a fin de contar con parte de los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 57/318 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, la cantidad de 8.532.250 dólares correspondiente al saldo no comprometido y otros ingresos para el período terminado el 30 de junio de 2002 se utiliza para financiar los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 11.197.470 dólares, inversiones a corto plazo por 734.941 dólares (valor de mercado de 734.941 dólares), inversiones a largo plazo por 14.359.846 dólares (valor de mercado de 14.104.395 dólares) e intereses devengados por cobrar por 85.548 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 20.1
Cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXI
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXI (continuación)
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con la resolución 57/320 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, una parte de los gastos estimados que asciende a 21.505.300 dólares se distribuyó en forma prorrateada entre las distintas misiones de mantenimiento de la paz en curso.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 57/320 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, una parte de los gastos estimados que asciende a 702.800 dólares se financia usando el exceso de los ingresos sobre los gastos (457.000 dólares) y las economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (245.800 dólares), respecto del período terminado el 30 de junio de 2002.
e Representa envíos de existencias para el despliegue estratégico a su valor de sustitución hechos a misiones de mantenimiento de la paz y otras organizaciones de las Naciones Unidas, con lo que se generan fondos para reposiciones.
f Véase la nota 10.
g Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 15.808.200 dólares, inversiones a corto plazo por 1.037.564 dólares (valor de mercado de 1.037.564 dólares), inversiones a largo plazo por 20.272.733 dólares (valor de mercado de 19.912.096 dólares) e intereses devengados por cobrar por 120.774 dólares.
h Se incluyen 24.681.551 dólares resultantes de envíos de existencias para el despliegue estratégico, que se liquidarán en un período posterior.
i Se incluyen 3.814.090 dólares que representan cuentas por pagar que aún no se han liquidado y que se han transferido de obligaciones por liquidar a cuentas por pagar.
j La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Cuadro 21.1
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
Gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a En virtud de la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se autorizaron gastos por valor de 141.546.000 dólares para la compra de existencias para el despliegue estratégico durante el período terminado el 30 de junio de 2003.
Durante ese mismo período, se gastó un monto de 88.902.182 dólares.
Mediante la resolución 57/315 de la Asamblea General, de 18 de junio 2003, el plazo durante el cual se podían utilizar los recursos aprobados en la resolución 56/292 se prorrogó hasta el 30 de junio de 2004; de esa forma se contó con autorización para utilizar durante el período en curso, que terminó el 30 de junio de 2004, el saldo restante de 52.643.821 dólares disponibles del período anterior, que había terminado el 30 de junio 2003.
b Representa envíos de existencias para el despliegue estratégico hechos a misiones de mantenimiento de la paz y otras organizaciones de las Naciones Unidas, con lo que se generan fondos para reposiciones.
Estado financiero XXII Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de enero de 1996 y el 30 de junio de 2003, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXII (continuación) Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa gastos en concepto de personal civil de períodos anteriores por valor de 645.022 dólares, el paso a pérdidas y ganancias de otras sumas por cobrar por un monto de 21.610 dólares, sumas acreditadas a los nuevos Estados Miembros por 51.327 dólares y otros ajustes varios de 5.536 dólares.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/300 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004, las cuotas totales de los Estados Miembros se redujeron en 16.839.800 dólares, que comprenden un exceso de los ingresos respecto de los gastos (15.541.000 dólares) y economías correspondientes a obligaciones de períodos anteriores (1.298.800 dólares) para el período terminado el 30 de junio de 2003.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 11.155.260 dólares, inversiones a corto plazo por 732.171 dólares (valor de mercado de 732.171 dólares), inversiones a largo plazo por 14.305.716 dólares (valor de mercado de 14.051.228 dólares) e intereses devengados por cobrar por 85.226 dólares.
f Se incluyen 410.000 dólares que representan reclamaciones pendientes de liquidación que se han transferido de las obligaciones por liquidar de períodos anteriores a las cuentas por pagar.
g La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXIII
Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Tayikistán (MONUT)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 16 de diciembre de 1994 y el 15 de mayo de 2000, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXIII (continuación) Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Tayikistán (MONUT)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Corresponden a gastos de períodos anteriores por valor de 57.824 dólares en concepto de sueldos, 31.422 dólares por viajes y transporte de cargas y comisiones bancarias de 996 dólares.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 3.675.557dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 2.849.159 dólares, inversiones a corto plazo por 187.003 dólares (valor de mercado de 187.003 dólares), inversiones a largo plazo por 3.653.815 dólares (valor de mercado de 3.588.816 dólares) e intereses devengados por cobrar por 21.767 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXIV Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití (UNSMIH), Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití (UNTMIH) y Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (MIPONUH)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de julio de 1996 y el 15 de marzo de 2000, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXIV (continuación) Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití (UNSMIH), Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití (UNTMIH) y Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (MIPONUH)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 829.793 dólares, inversiones a corto plazo por 54.463 dólares (valor de mercado de 54.463 dólares), inversiones a largo plazo por 1.064.142 dólares (valor de mercado de 1.045.211 dólares) e intereses devengados por cobrar por 6.340 dólares.
d Véase la nota 8.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXV Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 15 de abril de 1998 y el 15 de febrero de 2000, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXV (continuación) Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Véase la nota 8.
d La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXVI Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola (MONUA) y Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola (UNAVEM)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 3 de enero de 1989 y el 26 de febrero de 1999, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXVI (continuación) Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola (MONUA) y Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola (UNAVEM)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 21.099.976 dólares fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 17.960.181 dólares, inversiones a corto plazo por 1.178.809 dólares (valor de mercado de 1.178.809 dólares), inversiones a largo plazo por 23.032.474 dólares (valor de mercado de 22.622.743 dólares) e intereses devengados por cobrar por 137.215 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros forman parte integrante de éstos.
Estado financiero XXVII Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas (UNPREDEP)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1o de enero de 1996 y el 15 de octubre de 1999, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXVII (continuación) Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas (UNPREDEP)
Activo, pasivo y reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 3.200.538 dólares fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 7.792.171 dólares, inversiones a corto plazo por 511.436 dólares (valor de mercado de 511.436 dólares), inversiones a largo plazo por 9.992.827 dólares (valor de mercado de 9.815.062 dólares) e intereses devengados por cobrar por 59.532 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXVIII Administración de Transición de las Naciones Unidas en Eslavonia Oriental, Baranja y Srijem Occidental (UNTAES) y Grupo de Apoyo de la Policía Civila
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 1° de enero de 1996 y el 30 de noviembre de 1998, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXVIII (continuación) Administración de Transición de las Naciones Unidas en Eslavonia Oriental, Baranja y Srijem Occidental (UNTAES) y Grupo de Apoyo de la Policía Civil
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 6.596.057 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 11.609.185 dólares, inversiones a corto plazo por 761.964 dólares (valor de mercado de 761.964 dólares), inversiones a largo plazo por 14.887.837 dólares (valor de mercado de 14.622.993 dólares) e intereses devengados por cobrar por valor de 88.694 dólares.
e La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXIX Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 22 de septiembre de 1993 y el 30 de junio de 1998, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXIX (continuación) Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 6.465.038 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 3.270.064 dólares, inversiones a corto plazo por 214.629 dólares (valor de mercado de 214.629 dólares), inversiones a largo plazo por 4.193.592 dólares (valor de mercado de 4.118.991 dólares) e intereses devengados por cobrar por valor de 24.983 dólares.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXX Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 12 de enero de 1992 y el 30 de junio de 1997, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXX (continuación) Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Representan ajustes a cuentas por valor de 471.521 dólares por cobrar de un proveedor de raciones y de 2.977 dólares por cobrar del personal; ajustes de períodos anteriores de 15.783 dólares en concepto de sueldos y viajes del personal y comisiones bancarias de 1.754 dólares, de los que se han de descontar créditos de 60.169 dólares correspondientes a períodos anteriores en concepto de primas de repatriación.
d De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 5.963.931 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
e Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 28.649.133 dólares, inversiones a corto plazo por 1.880.374 dólares (valor de mercado de 1.880.374 dólares), inversiones a largo plazo por 36.740.188 dólares (valor de mercado de 36.086.607 dólares) e intereses devengados por cobrar por 218.878 dólares.
f De conformidad con la resolución 51/12 A de la Asamblea General, de 4 de noviembre de 1996, se incluyen gastos por total de 127.379.954 dólares, que deben ser reembolsados por los Estados Miembros, según se indica en el informe del Secretario General (A/54/803).
En créditos diferidos se incluye también una suma equivalente.
g De conformidad con la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se devolverán a los Estados Miembros 29.638.243 dólares, una vez que se hayan pagado sus cuotas correspondientes a existencias para el despliegue estratégico.
h La información ha sido reclasificada para ajustarla a la presentación actual.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXI Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 15 de febrero y el 31 de mayo de 1997, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXI (continuación) Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c Véase la nota 8.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos.
Estado financiero XXXII Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 23 de septiembre de 1993 y el 31 de julio de 1996, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXII (continuación) Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a Véanse las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 2.339.447 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.
d Representa una parte de la cuenta mancomunada e incluye efectivo y depósitos a plazo por 18.795.009 dólares, inversiones a corto plazo por 1.233.602 dólares (valor de mercado de 1.233.602 dólares), inversiones a largo plazo por 24.103.073 dólares (valor de mercado de 23.694.297 dólares) e intereses devengados por cobrar por 143.593 dólares.
e De conformidad con la resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002, se devolverán a los Estados Miembros 14.111.772 dólares, una vez que se hayan pagado sus cuotas correspondientes a existencias para el despliegue estratégico.
Las notas que acompañan a los estados financieros son parte integrante de éstos
Estado financiero XXXIII Misión de Asistencia de las Naciones Unidas a Rwanda (UNAMIR) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas para Uganda y Rwanda (UNOMUR)a
Ingresos y gastos y variaciones en las reservas y los saldos de los fondos para el período comprendido entre el 22 de junio de 1993 y el 19 de abril de 1996, al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Estado financiero XXXIII (continuación) Misión de Asistencia de las Naciones Unidas a Rwanda (UNAMIR) y Misión de Observadores de las Naciones Unidas para Uganda y Rwanda (UNOMUR)
Activo, pasivo, reservas y saldos de los fondos al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
a De conformidad con la resolución 846 (1993) del Consejo de Seguridad, de 22 de junio de 1993, a partir del 23 de diciembre de 1993 se consolidaron las cuentas de la UNAMIR y la UNOMUR.
Véanse también las notas 2 y 3.
b Se incluyen las cuotas impagadas, independientemente de la posibilidad de cobrarlas.
c De conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/288 de la Asamblea General, de 8 de abril de 2004, el 50% del efectivo neto a disposición de los Estados Miembros al 30 de junio de 2002, que ascendía a 12.646.056 dólares, fue acreditado a los Estados Miembros el 30 de junio de 2004.