# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 14 del programa provisional*
La situación en el Oriente Medio
La situación en el Oriente Medio
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El presente informe se ha preparado en cumplimiento de las resoluciones 59/32 y 59/33 de la Asamblea General, ambas de 1° de diciembre de 2004.
En su resolución 59/32, la Asamblea deploró el traslado por algunos Estados de sus representaciones diplomáticas a Jerusalén, en violación de la resolución 478 (1980) del Consejo de Seguridad, y exhortó una vez más a esos Estados a que respetaran las disposiciones de las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas.
En su resolución 59/33, en la que se hace referencia a las políticas israelíes en el territorio sirio ocupado por Israel desde 1967, la Asamblea exigió una vez más que Israel se retirase de todo el Golán sirio ocupado hasta la línea de 4 de junio de 1967, en cumplimiento de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad.
El 31 de mayo de 2005, a fin de preparar los informes que se le piden en las resoluciones 59/32 y 59/33 de la Asamblea General, el Secretario General envió sendas notas verbales al Representante Permanente de Israel ante las Naciones Unidas y a los Representantes Permanentes de otros Estados Miembros en las que les pedía que le informaran de las medidas que sus gobiernos hubieran adoptado o tuvieran previsto adoptar respecto de la aplicación de las disposiciones pertinentes de esas resoluciones.
Hasta el 15 de agosto de 2005, se habían recibido respuestas de Colombia, Eslovaquia, Panamá y la República Árabe Siria.
Las respuestas se recogen en la sección II del presente informe.
Respuestas recibidas de los Estados Miembros
Colombia
[Original: español]
Primeramente, Colombia se permite reafirmar su posición de reconocimiento a Israel de su derecho a tener fronteras seguras, reconocidas internacionalmente, libres de amenazas y actos de fuerza, igualmente, su respaldo a la aspiración Palestina a establecerse como un Estado libre e independiente en la región, cuyos ciudadanos puedan tener pleno disfrute de los derechos humanos, sociales, económicos, y culturales, y a determinar por sí mismo su destino.
De tal manera, Colombia comparte la tesis de los dos Estados viviendo uno al lado del otro, en paz y convivencia pacífica, tal como lo ha propuesto la llamada “hoja de ruta”, instrumento de política internacional idóneo para alcanzar la paz en la región, al cual Colombia da su pleno respaldo y apoyo.
Respecto a la primera resolución citada, A/59/32, titulada “Jerusalén”, durante el actual período de sesiones Colombia votó a favor.
Igual aconteció con las derivadas del período extraordinario de sesiones de emergencia de la Asamblea General, tal como la relativa a la condición jurídica del territorio Palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, del 7 de mayo de 2002; y, la de 20 de julio de 2004, sobre la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia acerca de la construcción del muro por parte de Israel.
Con su voto a favor de la resolución A/59/32, se rescata la firme posición de Colombia de no trasladar su misión diplomática a Jerusalén y de apoyar una solución justa y duradera de la cuestión de Jerusalén que tenga en cuenta las legítimas preocupaciones de ambas partes.
Sobre la segunda resolución, A/59/33, titulada “El Golán sirio”, también votada a favor por Colombia, se evidencia su posición invariable de exhortar a Israel a reanudar las conversaciones, tanto con el Líbano como con Siria, para que se respeten los compromisos contraídos de acuerdo con las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad.
Colombia además ha respaldado resoluciones afines al tema del Golán sirio, tanto en la Segunda como en la Cuarta Comisiones.
En la Segunda, con la resolución titulada “Soberanía permanente del pueblo palestino en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, y de la población árabe del Golán sirio ocupado sobre sus recursos naturales”; y en la Cuarta con las resoluciones tituladas “El Golán sirio ocupado” y “Los asentamientos israelíes en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental y en el Golán sirio ocupado”.
Eslovaquia
[Original: inglés]
Eslovaquia aporta personal militar a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación en el Golán, con arreglo a lo dispuesto en la resolución 1605 (2005) del Consejo de Seguridad.
En el desempeño de sus funciones, el personal militar de Eslovaquia cumple las disposiciones del derecho internacional y del derecho internacional humanitario, a las que está sujeta la República de Eslovaquia.
Panamá
[Original: español]
El Gobierno de Panamá, atendiendo lo establecido en la resolución 59/32 de la Asamblea General y la resolución 478 (1980) del Consejo de Seguridad, ha mantenido su representación diplomática en la ciudad de Tel Aviv, Israel, con el fin de coadyuvar al mantenimiento del estatuto de la Ciudad Santa de Jerusalén y el logro de una paz justa y duradera en el Oriente Medio.
Dentro del contexto de la aplicación de la resolución 59/33, reconocemos que el Golán sirio es un territorio ocupado desde 1967, y que las medidas jurídicas, administrativas o de otra índole que tome la potencia ocupante y que contravengan la resolución 497 (1981) del Consejo de Seguridad son violatorias de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional.
Nuestro Gobierno está convencido de que un alto a todos los actos que violen las resoluciones del Consejo de Seguridad y de la Asamblea General será beneficioso para las conversaciones y la búsqueda de una paz duradera.
República Árabe Siria
[Original: árabe]
Como en años anteriores, desde la ocupación del Golán sirio por Israel en 1967, la comunidad internacional ha reiterado nuevamente su rechazo contundente a esa ocupación y ha pedido la retirada de las fuerzas de ocupación de Israel de todo el Golán sirio.
En la reciente resolución 59/33 de la Asamblea General, se constata la preocupación imperante en la comunidad internacional a raíz del incumplimiento por parte de Israel de las resoluciones pertinentes y de su ocupación sostenida del Golán, en contra de lo dispuesto en las resoluciones del Consejo de Seguridad y la Asamblea General.
Además, en la resolución 59/33, la Asamblea declara que la decisión adoptada por Israel de imponer su legislación, jurisdicción y administración en el Golán sirio ocupado es nula, írrita y carente de toda validez, como confirmó el Consejo de Seguridad en su resolución 497 (1981), y se exhorta a Israel a que la revoque.
Después de 38 años de esa injusta ocupación y a pesar de las resoluciones de legitimidad internacional y los llamamientos realizados en todos los foros internacionales por la mayoría de los dirigentes mundiales, quienes han rechazado la ocupación de los territorios árabes por Israel y han condenado las diarias prácticas represivas y violaciones manifiestas de todos los instrumentos y normas internacionales, Israel ha seguido haciendo caso omiso de tales llamadas y resoluciones internacionales ante la ausencia de medidas disuasorias que frenen su ambición expansionista.
La República Árabe Siria ha afirmado su enérgico deseo de seguir trabajando y cooperando con las Naciones Unidas.
Siria agradece en particular la labor llevada a cabo por el Secretario General de las Naciones Unidas y sus colaboradores para preservar el prestigio de la Organización.
En ese contexto, Siria afirma que la plataforma de la legitimidad internacional y las resoluciones de las Naciones Unidas siguen siendo, sin lugar a dudas, el referente fundamental que goza de mayor aceptación y respeto entre los países del mundo.
Siendo ése un firme principio de la política de Siria, el Presidente de la República Árabe Siria, Sr.
Bashar Al-Asad, en más de una ocasión ha manifestado su disposición a reanudar las negociaciones de paz sobre la base que sirvió de punto de partida para el proceso de paz de Madrid en 1991.
Además, en todos los foros internacionales Siria ha declarado su firme compromiso con respecto a las resoluciones internacionales pertinentes y al principio de “territorio por paz”, y ha pedido que se apliquen esas resoluciones, en particular las resoluciones 242 (1967), 338 (1973) y 497 (1981), a fin de asegurar la retirada completa por parte de Israel de todo el Golán sirio ocupado hasta la línea de 4 de junio de 1967, sin restricción ni condición alguna.
Con su respaldo a la iniciativa de paz árabe en la Cumbre de Beirut de 2002, Siria dejó también claramente establecida su opción estratégica, basada en el logro de una paz justa y completa, acorde con lo dispuesto en las resoluciones pertinentes de legitimidad internacional.
Una paz de ese tipo sólo puede lograrse mediante la aplicación de esas resoluciones, que fueron respaldadas por toda la comunidad internacional.
El Gobierno de la República Árabe Siria condena las decisiones del Gobierno de Israel de aumentar el número de asentamientos y ampliar las actividades de este tipo en el Golán ocupado.
Condena también el anuncio por el Consejo de asentamientos de Israel de una operación que, como parte de la campaña de asentamientos de 2005, tiene por objeto atraer a 300 familias al Golán proclamando que son bienvenidas y diciendo que se trata de una zona dinámica.
Tales prácticas por parte de Israel muestran su verdadero propósito de rechazar la paz e ignorar las resoluciones del Consejo de Seguridad y la Asamblea General, entre ellas la reciente resolución 59/125 de la Asamblea General, de 10 de diciembre de 2004, en que se vuelve a instar a Israel a que desista por completo de establecer cualquier tipo de asentamiento.
El Gobierno de la República Árabe Siria insiste en la necesidad de examinar con detenimiento medios para asegurar el cumplimiento de las resoluciones internacionales pertinentes, sin distinción ni selección alguna, y la aplicación de los Convenios de Ginebra, a fin de ejercer presión sobre Israel, la Potencia ocupante, para que acate la voluntad de la comunidad internacional y aproveche las oportunidades de paz ofrecidas por Siria con el objetivo de lograr una paz justa y completa en el Oriente Medio.
El Gobierno de la República Árabe Siria destaca también su respaldo a la resolución 59/32 de la Asamblea General, titulada “Jerusalén”.
Siria insta a la comunidad internacional a que presione a Israel para que ponga fin a su ocupación de los territorios árabes ocupados desde 1967, incluida Jerusalén, y cumpla la resolución 478 (1980) en que el Consejo de Seguridad decidió no reconocer la “ley básica” sobre Jerusalén y afirmó que la decisión de Israel de imponer su legislación, jurisdicción y administración en la Ciudad Santa de Jerusalén era nula y carente de valor.
La República Árabe Siria insta también a todos los Estados a cumplir plenamente las disposiciones de la resolución 59/32, en particular el tercer párrafo del preámbulo, que se refiere a la resolución 478 (1980) del Consejo de Seguridad, en que el Consejo exhortó a los Estados que hubieran establecido representaciones diplomáticas en Jerusalén a que retiraran tales representaciones de la Ciudad Santa y aceptaran la decisión enunciada en la resolución.