# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 46 y 120 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 9 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Guatemala ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de dirigirme a usted en ocasión de remitir adjunto el informe del Gobierno de Guatemala titulado “Metas del Milenio: Segundo informe de avance de Guatemala” (véase el anexo).
Al respecto, atentamente me permito solicitar su publicación y distribución como documento de la Asamblea General bajo los temas 46 y 120 del programa, en ocasión de la reunión plenaria de alto nivel.
(Firmado) Jorge Skinner-Klée Embajador Representante Permanente
Anexo a la carta de fecha 9 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Guatemala ante las Naciones Unidas
Gobierno de Guatemala Secretaría de Planificación y Programación de la Presidencia
Metas del Milenio: Segundo informe de avance de Guatemala
Versión preliminar y resumida
Presentado ante la reunión plenaria de alto nivel del 60° período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas
Nueva York, Septiembre 2005
Índice
Siglas
Introducción
En el año 2000, los Jefes de Estado y de Gobierno de los países miembros acordaron un conjunto de compromisos históricos, resumidos en la Declaración del Milenio.
A cinco años se realiza una evaluación de los logros y las insuficiencias en el cumplimiento del compromiso de abordar, de manera integrada, el triple desafío de impulsar el desarrollo, brindar seguridad a todos nuestros ciudadanos y consolidar la democracia y el respeto a los derechos humanos.
Los objetivos generales contenidos en la Declaración del Milenio coinciden plenamente con aquellos trazados en los Acuerdos de Paz suscritos en diciembre de 1996, y aquellos contenidos en el Programa de Gobierno de la actual administración.
El presente Informe recoge la evaluación sobre cómo evoluciona Guatemala en la trayectoria hacia el cumplimiento de esos Objetivos: el país, al igual que en muchos países en desarrollo, el panorama se presenta como una mezcla de luces y sombras.
Así, hay avances importantes, en materia de educación, salud, nutrición infantil, y construcción de la institucionalidad en que se apoya el desarrollo.
Sin embargo, no se ha avanzado lo suficiente en abatir la pobreza.
De otra parte, a casi 10 años de haber firmado los Acuerdos de Paz, y en el contexto de un proceso generalmente exitoso, aun enfrentamos desafíos para la consolidación del Estado de Derecho y la profundización de la democracia.
Por lo anterior, se han redoblado esfuerzos por consolidar los logros ya obtenidos, y apretar el paso para enfrentar los múltiples obstáculos que impiden un crecimiento económico más acelerado y la consolidación de un sistema de gobernabilidad democrática, participativa e incluyente.
Se ha concebido e instrumentado el Programa de Reactivación Económica y Social, que combina el crecimiento más dinámico con un énfasis sobre el suministro de servicios sociales, y la generación de empleo, todo con miras a reducir la pobreza y el hambre.
Las políticas se enfilan hacia las poblaciones más vulnerables, incluyendo la población rural y, dentro de ésta, los pueblos indígenas.
Se han volcado considerables esfuerzos en promover el desarrollo rural, y se ha adoptado una Agenda Pública hacia los Pueblos Indígenas que se inscribe en los principios de la interculturalidad.
La actual administración de gobierno, también persigue el avance de las mujeres en una sociedad donde éstas aún enfrentan desigualdades en relación a los hombres.
Por último, en alusión al Octavo Objetivo del Milenio, los principales desafíos para su cumplimiento se enmarcan en la convicción de que el ordenamiento internacional, sobre todo en los ámbitos del comercio, el financiamiento y el aprovechamiento de la tecnología, ofrezca condiciones que faciliten conjugar los esfuerzos internos con una genuina asociación con las principales economías desarrolladas del orbe.
Es necesario el acceso a mercados y se precisa de financiamiento externo - público y privado - para complementar esfuerzos internos.
Finalmente, debe indicarse que este informe se realizó gracias al apoyo de las contrapartes gubernamentales, y especialmente a la provisión de información del Instituto Nacional de Estadística.
Si bien este informe fue elaborado por el Gobierno de Guatemala, en su elaboración fue trascendental el acompañamiento técnico y financiero de la cooperación internacional, especialmente del Sistema de Naciones Unidas en Guatemala, así como el Banco Interamericano de Desarrollo, el Banco Mundial y la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID).
Además, debe reconocerse el acompañamiento de centros de investigación y especialistas guatemaltecos quienes contribuyeron a enriquecer los diferentes insumos cuyo resultado, en forma resumida, es este informe.
Resumen ejecutivo
A cinco años de la Cumbre del Milenio, hay avances y esfuerzos hacia el cumplimiento de los Objetivos y Metas de Desarrollo en coherencia con los Acuerdos de Paz.
La evaluación de los indicadores relacionados con los ODM's indica que el país ha avanzado hacia la consecución de los mismos en los últimos años.
Así, destaca la reducción de la desnutrición, el aumento en la educación, la reducción de la mortalidad infantil y materna (ésta última en más del 50% a partir del año base), mayores niveles de igualdad entre los sexos en la enseñanza primara, secundaria y superior, mayor protección del medio ambiente y mayor cobertura de los servicios de agua y saneamiento.
Esta evolución positiva es muestra de que los esfuerzos se han realizado en la dirección correcta.
Los avances no han sido uniformes en ritmo y para todos los grupos.
Si bien los indicadores para el monitoreo de los ODM's indican que se ha evolucionado positivamente, esta evolución ha sido desigual desde el año base establecido hasta la última medición disponible.
Por ejemplo, la reducción de la mortalidad infantil y materna se ha dado en mayor magnitud (reducciones de casi la mitad) que, por ejemplo, la enseñanza primaria universal.
Además, el examen de los indicadores desagregados por sexo, origen etnocultural, región y área, indica que las mujeres, la población indígena y la población del área rural muestran los mayores rezagos respecto de sus contrapartes así como de los promedios nacionales.
De igual manera, hay ciertas regiones del país dónde se presentan las mayores brechas respecto del promedio nacional (p.e.
noroccidente).
Cada vez más, los planes, políticas y programas en marcha se han orientado de mejor manera a cumplir los ODM's.
Entre los esfuerzos recientes más importantes, destaca el Plan de Reactivación Económica y Social ¡Vamos Guatemala!
el cuál consiste en un esfuerzo integral para facilitar el crecimiento económico, aumentar la competitividad, incrementar y mejorar la inversión social y reducir la pobreza.
Además, debe señalarse que cada vez más las políticas públicas se orientan a mejorar la equidad de género y al respeto de la diversidad cultural del país.
De la misma manera y siguiendo el espíritu de los Acuerdos de Paz, el gasto público ha aumentado más en aquellas áreas relacionadas con los ODM's (particularmente, en salud, educación y vivienda).
Por ejemplo, el gasto destinado a educación tuvo un incremento porcentual del 47% entre 2000 y 2004.
Para lograr los Objetivos de Desarrollo del Milenio, se debe mantener el rumbo, pero apresurar el paso.
La Declaración del Milenio constituye un horizonte hacia el cual dirigir los esfuerzos nacionales para lograr una sociedad con mayor bienestar.
La evaluación indica que los esfuerzos se han realizado en la dirección correcta, pero éstos han sido insuficientes si se quiere culminar con éxito la misión contenida en la Declaración del Milenio.
Por tanto, deben mejorarse las condiciones económicas y políticas que permitan alcanzar los ODM's.
Esto implica, fundamentalmente, a) potenciar los determinantes del crecimiento económico de tal forma que éste sea de al menos 4% sostenido entre el 2006-2015; b) incrementar la recaudación tributaria más allá del nivel registrado en los últimos cinco años (incluso superar el 12% sugerido en los Acuerdos de Paz); c) aumentar y mejorar el gasto social y que a su vez implica invertir en aspectos tales como electrificación, agua y saneamiento, cuidados preventivos de salud (primordialmente materna), alimentación y becas escolares, infraestructura escolar y de salud, entre otros.
Debe indicarse que los esfuerzos deberán ser mayores y con especial atención en aquellos grupos más desfavorecidos y teniendo en cuenta la realidad multicultural que caracteriza al país.
De no enfrentarse estos desafíos, los esfuerzos que puedan realizarse tendrán un alcance limitado y de poca sostenibilidad.
Sin embargo, enfrentar estos desafíos requiere también del concurso de una sociedad civil propositiva y del apoyo y acompañamiento irrestricto de la cooperación internacional.
La ruta que señala la Declaración del Milenio es clara y los esfuerzos han tenido resultados positivos; sin embargo, debe apresurarse el paso.
Contexto de desarrollo del país
Información General
De acuerdo con las estimaciones del último censo de población (2002), la población total del país en 2005 es de 12,700,612 habitantes dividido en 6,210,557 hombres y 6,490,055 mujeres.
La población es mayoritariamente joven (cerca del 65% de la población es menor de 25 años) y altamente rural (más del 60%).
Este territorio, relativamente pequeño (108,889 kms.2), ocupa el puesto 22 entre los 25 países con mayor biodiversidad en el mundo.
Guatemala es altamente diverso en términos étnicos y culturales.
Es el segundo país latinoamericano con mayor población indígena (más del 40%), compuesto mayoritariamente por 22 grupos étnicos de origen maya y, en menor proporción, por los pueblos xinca y garífuna.
Pese a esta riqueza cultural, la sociedad guatemalteca en su conjunto debe superar las barreras que impiden una mayor valoración y respeto por la diversidad cultural que la caracteriza.
El estado es republicano y el sistema de gobierno es democrático-presidencialista y unicameral.
Desde la apertura democrática en 1986 se han realizado cinco elecciones generales sin mayores interrupciones.
A diez años de la firma de los Acuerdos de Paz y pese a los logros alcanzados, aún hay desafíos para alcanzar mayores grados de participación y representación política, consolidar el estado de derecho y mejorar la gobernabilidad.
Contrario a otros países de Latinoamérica, no se cuenta con mecanismos específicos para mejorar los niveles de participación y representación política de las mujeres y los pueblos indígenas.
Situación económica y social
Una revisión de los principales indicadores socioeconómicos del país indica que se deben aumentar los esfuerzos para lograr mayores niveles de desarrollo económico y social.
El país ocupa la posición 121 de 177 países en términos de desarrollo humano y se encuentra entre el grupo de países con desarrollo medio.
Sin embargo, debe indicarse que hay una serie de factores estructurales y coyunturales asociados a este nivel de desarrollo.
Entre estos factores destacan un bajo crecimiento económico en los últimos diez años (2.4% en promedio) inducido en gran parte por una caída fuerte en la inversión directa; una marcada y persistente desigualdad; una alta dependencia de la economía en la agricultura; baja cobertura de la seguridad social, entre otros.
Estos factores se agudizan en particular en la población del área rural, las mujeres y la población indígena.
Además, el país enfrenta grandes retos en salud (principalmente en salud preventiva y materna), educación (aumentar la promoción en la educación primaria, la cobertura en secundaria y superior) y servicios básicos de electricidad, agua y saneamiento (en particular, cerrar los grandes déficit en el área rural), entre otros.
Estos retos son aún mayores si se considera que las políticas públicas deben adecuarse de tal manera para mejorar la equidad entre hombres y mujeres así como responder a la realidad multicultural del país.
Aunque a ritmos menores a los necesarios, el país ha avanzado en los últimos diez años en aumentar su carga tributaria y el gasto social orientados al cumplimiento de los Acuerdos de Paz.
De esa manera, la carga tributaria pasó de alrededor de 8% del PIB en 1995 a más de 10% en 2002; sin embargo, no se ha registrado un incremento significativo hasta la fecha y este nivel es de los más bajos en la región latinoamericana.
Por otro lado, deben señalarse los notables aumentos en el gasto social en los últimos diez años (particularmente en educación, salud y vivienda).
En el período 1995-2004 el gasto social aumentó de 3.2% a alrededor del 5% del PIB; en contrapartida, se ha reducido a más de la mitad el gasto militar (que pasó de 1% a 0.42% en el mismo período).
Sin embargo, estos niveles aún son bajos comparados con el resto de países de Centro América (10%) y del Latinoamérica (14%).
La pobreza y el hambre en Guatemala (ODM1)
Meta 1.
Reducir a la mitad el porcentaje de personas que viven bajo la extrema pobreza.
Fuente: a. SNU(2002), b.
Estimación PNUD-INDH basada en ENEI Mayo-Junio 2002 c.
Estimación ASIES y PNUD-INDH(2005) basada en ENEI Octubre-Noviembre 2004
Esfuerzos orientados hacia el alcance de la meta
La reducción de la pobreza extrema es prioridad para el actual gobierno que, para abordar el problema, impulsa el programa de reactivación económica y social Vamos Guatemala.
En cumplimiento a los Acuerdos de Paz, las prioridades del actual gobierno en materia socioeconómica están enmarcadas dentro del programa Vamos Guatemala, el cual contiene cuatro componentes estratégicos: Guate Crece, enfocado a promover el crecimiento económico, mediante inversiones y alianzas entre los sectores público y privado; Guate Compite, dirigido al aumento de la competitividad a través de mejorar la plataforma productiva y promover el cambio tecnológico; Guate Verde, que pretende crear un clima favorable a la inversión ecológicamente responsable, promover la competitividad de los bienes y servicios ambientales y consolidar una cultura democrática ambiental; y por último, Guate Solidaria, que busca crear una armonía social, a través de la generación de activos, que permita a los hogares guatemaltecos acceder a las oportunidades de desarrollo humano que les garanticen un mejor futuro.
En este contexto, la Estrategia de Reducción de la Pobreza Guate Solidaria Rural, que forma parte del componente Guate Solidaria, es el principal mecanismo para el combate a la pobreza.
Dicha estrategia, que dio inicio en 41 municipios identificados como prioritarios, tiene como fundamentos su orientación al área rural, el fomento a la participación social, así como la articulación y focalización de la oferta pública existente.
Sus líneas de acción buscan la formación de capacidades básicas (educación, salud y alimentación), el aumento de las oportunidades y acceso a mercados (creación de mejores y nuevos empleos, fortalecimiento de la producción y organización agrícola, etc.) y la mejora del entorno (infraestructura, vivienda, agua y saneamiento); de tal cuenta que la pobreza extrema se supere estructuralmente.
Este programa tiene contemplado cubrir al resto de municipios del país en los próximos años.
Situación de cumplimiento
La pobreza es un fenómeno multidimensional en el cual Guatemala ha logrado avances importantes, en seguimiento a las orientaciones comprendidas en los Acuerdos de Paz, como puede comprobarse en la evolución de las metas del milenio asociadas a la cobertura educativa, la reducción de la desnutrición y la mejora en la salud de la población.
De hecho, CEPAL(2005b, pág.
42) destaca que, según datos al año 2002, “Solo Guatemala, Panamá (áreas urbanas) y Uruguay (áreas urbanas) lograron reducir perceptiblemente sus niveles de desigualdad respecto de 1990”.
Algunos factores, como la caída en el PIB per cápita durante el trienio 2001-20031 , así como el entorno externo poco favorable derivado de la disminución en la demanda externa por exportaciones y de la baja de precios internacionales de algunos cultivos, especialmente el café y el azúcar, no han permitido avanzar lo suficiente en la reducción sostenida en la dimensión monetaria de la pobreza.
Las estimaciones2 más recientes sobre la pobreza extrema para el año 2004, indican que ésta ascendió al 21.5%, mientras la profundidad de la pobreza fue del 12%.
El índice de severidad de la pobreza, que toma en consideración no solo la distancia que separa a los pobres del umbral sino también la desigualdad entre la población por debajo de la línea, tuvo un valor de 8.9% para el 2004.
De acuerdo a los últimos datos disponibles, la pobreza extrema es mayor en la población rural (32%), por su parte, la pobreza extrema de la población urbana se situó en 9% el año 2004.
Este flagelo también está más concentrado entre la población indígena (29%), en comparación con la no-indígena (15%).
Vale agregar que el problema en 2004 fue mayor en los hogares de jefatura masculina (23%) que en los de jefatura femenina (13%), similar al patrón observado en el 20003.
Es necesario resaltar la importancia de los vínculos entre el crecimiento económico y la reducción de la pobreza extrema (ver gráfica).
Por lo tanto, es importante destacar que la recuperación económica que dio inicio en el 2004 con un crecimiento positivo del PIB per cápita, sumada a los mayores esfuerzos que el actual gobierno impulsa para incrementar las capacidades y oportunidades de los guatemaltecos, serán importantes en revertir esta tendencia.
Gráfica 1 Evolución del PIB per cápita y extrema pobreza (1990-2004)
Fuente: elaboración propia con base en datos BANGUAT, PNUD-INDH y ASIES
Durante los últimos años han existido avances en la elaboración y mejoramiento de las encuestas de hogares, para lo cual el apoyo brindado al INE por la cooperación internacional, a través del programa MECOVI, ha jugado un papel determinante.
Una dificultad importante en la medición de la pobreza radica en que, a lo largo de los últimos quince años, no se han realizado dos encuestas del mismo tipo para comparar con certeza la evolución de uno o más indicadores relacionados con la misma.
Aun cuando puedan existir similitudes entre encuestas que permitan cierta comparación, las diferencias entre éstas4 no han permitido realizar dos comparaciones del todo válidas.
En dicho período, la ENCOVI 2000 ha sido la única diseñada para evaluar la situación de la pobreza en el país y, por lo tanto, la proveedora de las estimaciones oficiales más recientes de pobreza extrema y general5, sin que existan otras fuentes similares.
Otra limitante son las diferencias en las características muestrales que, además de impedir las desagregaciones deseables, pueden dificultar la correcta medición de los resultados.
Finalmente, debe mencionarse que existen debilidades para conocer al fenómeno de la pobreza a niveles desagregados, principalmente en la perspectiva de género6.
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
El cumplimiento de esta meta sería posible, para lo cual es necesario mejorar el clima de inversión y estimular las exportaciones, de tal forma que el crecimiento económico se eleve al 5.4%, o sea, a los niveles que el país alcanzó durante los años 60 y 70.
No obstante, si el crecimiento económico se combina con una reducción en la desigualdad, en las proporciones que se indican en el siguiente cuadro, el alcance de la meta sería aún más probable.
Cuadro 1
Escenarios de crecimiento económico y desigualdad para alcance de la meta 1
Fuente: CIUP (2005)
Meta 2.
Reducir a la mitad el porcentaje de personas que padecen hambre
Fuente: ENSMI 1987, 1995, 1998-9 y 2002
Esfuerzos orientados hacia el alcance de la meta
La Seguridad Alimentaria y Nutricional (SAN) ha sido prioritaria en este gobierno.
En este contexto destaca el principal aporte de esta administración a la fecha: la creación de un ente rector, la Secretaría de Seguridad Alimentaria y Nutricional (SESAN), creada mediante la Ley del Sistema Nacional de Seguridad Alimentaria y Nutricional (SINASAN).
Vale añadir la elaboración de la Política consensuada de Seguridad Alimentaria y Nutricional, cuyos objetivos son: a) romper el círculo intergeneracional de la desnutrición crónica en el país, b) mejorar la disponibilidad de alimentos básicos, c) mejorar el aprovechamiento biológico de los alimentos y d) evaluar y monitorear la situación de SAN en el país.
Resalta, por el énfasis hacia la infancia de 0 a 5 años y hacia las mujeres en edad reproductiva, el Programa Creciendo Bien a cargo de la SOSEP.
Éste se define como un modelo innovador de autogestión que, a través de las capacitaciones adecuadas en la formación de hábitos alimentarios y el monitoreo de sus hijos, empodera a la mujer como agente de cambio y como un actor social que puede, con conocimientos adecuados, incidir en una mejoría de la salud de sus hijos y de toda su familia.
Dentro de otras iniciativas de gobierno enfocadas hacia esta temática merecen mencionarse la Política integral a favor de la niñez y adolescencia, de la Secretaría de Bienestar Social; los Lineamientos Básicos y Políticas de Salud 2004-2008, del Ministerio de Salud Pública; y la Política Agropecuaria y Sectorial 2004-2008, del Ministerio de Agricultura.
Situación de cumplimiento
Los últimos datos disponibles, que datan del año 2002, indican que el país evolucionó favorablemente en la reducción de la desnutrición global (niños menores de 5 años con peso inferior al normal a su edad), aunque el ritmo de esta reducción declinó significativamente a partir de 1995.
El patrón de desigualdad en la desnutrición global es similar al mostrado en la extrema pobreza, con mayor severidad del problema en la población indígena y en el área rural.
En contraste, los resultados más recientes indican que sólo el área urbana habría logrado la meta a nivel nacional, si bien la población no indígena estaría muy cerca de alcanzar dicha meta.
La desnutrición global en Guatemala muestra regiones de mayor incidencia, como el noroccidente del país, en el cual un 31% de los niños menores de 5 años tienen un peso inferior al normal, mientras que en la región metropolitana, la cifra se reduce al 15%.
Por otro lado, las mediciones respecto al género, señalan que la desnutrición global es ligeramente mayor en las niñas (22.9%) que en los niños (22.5%).
Adicionalmente, el grado de educación de la madre tiene una gran importancia en la reducción de la desnutrición global, con una incidencia del 30% para las hijos de madres sin educación y alrededor del 9% para hijos de madres con educación secundaria.
Gráfica 2 Evolución de la desnutrición global según características del hogar (1989-2004)
Fuente: ENSMI
Otros indicadores como la desnutrición crónica, o sea el porcentaje de niños menores de 5 años con talla inferior a la normal, señalan la precariedad de las condiciones bajo las cuales se desarrolla gran parte de la niñez guatemalteca.
Del año 1987 al 2002, la desnutrición crónica se redujo del 58% al 49%; sin embargo, el progreso se concentró en la población no indígena, en la cual el problema se redujo de 48% en 1987 a 36% en el año 2002.
En ese mismo período, en la población indígena, apenas cayó de 71% a 70%.
Cuadro 2 Desnutrición Global según región (%)
Fuente: ENSMI´s 1987, 1995, 1998 y 2002.
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Para monitorear la situación de desnutrición han sido de valiosa importancia como se señala al inicio de este informe, las Encuestas Nacionales de Salud Materno Infantil —ENSMI—, cuya periodicidad ha sido variable.
En relación a la información relacionada con la meta 2, no existe una coordinación interinstitucional que permita monitorear la situación del país año con año, en especial para el cálculo de los indicadores para los objetivos del milenio
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
De acuerdo a la evolución reciente y si las condiciones permanecen tal y como estaban hasta la última medición del indicador, realizada en el año 2002, es poco probable que la meta pueda ser cumplida.
Sin embargo, de conformidad con los escenarios de proyección que incluyen políticas sociales adicionales, es posible aproximarse mucho a la meta de reducción de la desnutrición a nivel nacional (entre 18% y 20%), aunque este promedio de país no garantiza que el fenómeno deje de estar en niveles elevados entre la infancia indígena y rural.
En este sentido, para acercarse a la meta será necesario contar con políticas sociales adicionales, como aquellas que se orienten a los grupos más desfavorecidos (rural e indígena), así como a los programas de nutrición orientados hacia los niños de 0 a 3 años.
No menos importantes son aquellos programas beneficiosos para esta meta y otras, como los relativos al acceso al agua potable y la educación.
El camino hacia la educación primaria universal (ODM2)
Meta 3: Velar por que, para el año 2015, los niños y niñas culminen un ciclo completo de enseñanza primaria
Fuente: Cálculos con base en a.
Estadísticas Continuas MINEDUC y Censo 200 y b. ENS89 y Censo 2002
Esfuerzos realizados para cumplir la meta
Se han asignado mayores recursos para la educación.
En 1991, se destinó más del 16% del presupuesto total al sector educación; en 2004 fue más del 19%.
De 1998 a 2004, los recursos asignados al Ministerio de Educación como proporción del PIB pasaron de 1.4% a 1.7%.
Estrategia Nacional de Reforma Educativa.
Se está impulsando esta estrategia la cual está orientada a resultados y metas y descansa en cuatro lineamientos: 1) calidad educativa, 2) carrera docente, 3) nuevo modelo de gestión y 4) mejoras en la infraestructura escolar.
Se busca que todos los niños y niñas completen el primer grado.
Dadas las aún altas tasas de deserción y repitencia, el Ministerio de Educación está orientando sus esfuerzos para que los estudiantes culminen el primer grado (cerca de un tercio abandona el primer grado).
De esa manera en el Plan de Educación 2004-2007 se establece como meta lograr una tasa neta de escolaridad en el nivel preprimario de 75%, en el nivel primario de 100%.
Se han ampliado y mejorado los mecanismos de estímulo a la demanda educativa.
En los últimos años se ha incrementado la oferta de becas escolares (estipendio monetario), bolsas escolares y alimentación escolar para mejorar el acceso a y el rendimiento de los niños y niñas en el sistema educativo.
Por ejemplo, en 2004 se beneficiaron 1.4 millones de estudiantes con la alimentación escolar; en 2005 la meta es beneficiar más de 2 millones.
Con bolsas escolares se beneficiaron a 1,530,000 niños y niñas de preprimaria y primaria en el 2004.
Fortalecimiento de la educación bilingüe intercultural.
En 2005 se han asignado mayores recursos a la Dirección de Educación Bilingüe Intercultural y en particular, para las escuelas bilingües de los departamentos con mayoría indígena (Alta Verapaz, Quiché, Huehuetenango y Sololá).
En 2004 se atendieron 353,721 estudiantes bajo esta modalidad.
Para 2006, se pretende aumentar la contratación de maestros bilingües.
Es importante indicar que cada vez más la sociedad civil ha incrementado su participación y sus esfuerzos para mejorar la educación en el país a través de diversas instituciones (cooperativas, organizaciones comunitarias, fundaciones nacionales y ONGs).
Situación de cumplimiento
Los indicadores para dar seguimiento a la meta 3 muestran avances en el período 1990-2004.
El avance más notorio se observa en el acceso a la enseñanza primaria, medido por la tasa de matrícula neta.
Dicha tasa pasó de 71.1 en 1994 a 92.3 en 2004.
Sin embargo, si se considera la tasa de finalización, se observa que si bien ha habido avances, éstos son menores que los necesarios para lograr que los niños y las niñas culminen la primaria.
De hecho, la tasa de culminación de la primaria en 1994 era de 43.7%, mientras que en 2004 ésta fue de 65.1%.
Esta cifra evidencia un avance significativo, pero se insiste en que el mismo es todavía insuficiente, pues evidencia que aún hay un significativo 35 % que no culmina la primaria.
La alfabetización de las personas entre 15 y 24 años muestra un aumento, aunque a ritmos diferentes.
La tasa de alfabetización pasó de 74.8 % a 82.2%, entre 1989 y 2002.
Sin embargo, los progresos han sido lentos para las mujeres (78.4%, comparado con 86.4% de los hombres en 2002), para los pueblos indígenas (71.5%, versus 89.5% para los no indígenas) y para la población rural (73.9%).
Cabe agregar que es en los departamentos de Quiché y Alta Verapaz donde se registran las menores tasas de alfabetismo del país, situación que se agudiza aún más entre las mujeres rurales (49.2% y 50.7%).
La población indígena culmina menos la primaria que la población no indígena.
Un indicador adicional que se ha propuesto para monitorear el avance en esta meta, es el denominado logro educativo, el cual consiste en la proporción de personas de un determinado segmento de la población que ha logrado una escolaridad equivalente a la educación primaria (entre 6 y 7 años, dependiendo del país).
Al estimar este indicador para el caso de Guatemala, se observa que para todos los grupos de edad, la población indígena ha culminado en menor proporción la enseñanza primaria que la no indígena, aunque debe reconocerse que esta brecha histórica se está cerrando paulatinamente, reflejando así una tendencia positiva, aunque lenta.
En la gráfica siguiente se aprecian estas diferencias.
Gráfica 3
Logro Educativo según origen etnocultural
Fuente: elaboración con datos del X Censo Nacional de Población 2002
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Las fuentes básicas para dar seguimiento a la meta 3, son los registros administrativos del Ministerio de Educación y la información generada por el INE.
Para calcular la tasa de supervivencia mediante cohortes reconstruidas, puede utilizarse la información generada por la Unidad de Informática del MINEDUC.
Pero es necesario puntualizar que existe una limitante: si bien los registros del Ministerio desagregan por sexo, no lo hacen por origen etnocultural.
Otro problema con los registros del MINEDUC, es que las tasas de escolaridad se basan en proyecciones de población que varían de un censo a otro y no son corregidas con cada censo nuevo.
Por otro lado, la fuente más confiable para calcular las tasas de alfabetización son los censos de población; sin embargo, la principal limitación de esta fuente es su periodicidad de casi cada diez años.
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
Pese a los avances registrados, aún se requiere superar una serie de desafíos tales como incrementar la alfabetización, ampliar la cobertura, reducir las tasas de deserción y repitencia (para el 2003, el 60% culminó la primaria), mejorar la calidad y pertinencia de la educación (sólo 19 de cada 100 estudiantes maya-hablantes reciben educación en su idioma materno).
En particular, se debe invertir en incrementar la cantidad y calidad de la alimentación escolar, la bolsa escolar, la beca escolar, así como dotar con más y mejores aulas a las zonas urbanas y rurales.
Debe indicarse que en todos estos aspectos, la población rural, las niñas y los pueblos indígenas merecen especial atención y mayores esfuerzos, ya que su problemática es aún más aguda.
A menos que se superen sustancialmente los patrones antes indicados, el país no logrará la meta establecida para el año 2015.
Avanzando en la igualdad de género (ODM3)
Meta 4: Eliminar las desigualdades entre sexos en la enseñanza primaria y secundaria, preferentemente para el año 2005, y en todos los niveles de la enseñanza antes del fin del año 2015.
Fuentes: cálculos con datos de MINEDUC, Censo 2002, ENS89, ENCOVI 2000, USAC y TSE
Esfuerzos realizados para cumplir la meta
Se está dando continuidad a la Política Nacional de la Mujer y, por medio de la SEPREM, la DEMI, el Foro de la Mujer y otras instancias del Ejecutivo, se están ejecutando un conjunto de programas y proyectos de apoyo al avance y promoción del desarrollo integral de la mujer.
Debe indicarse que se han mantenido los esfuerzos orientados, específicamente, a la educación de las niñas.
Así, en 1996 se formuló el primer Plan de Educación de la Niña.
En 1998 se elaboró el segundo, denominado Plan Estratégico de Educación de la Niña 1998-2002 y recientemente se formuló el Plan y la Política de Educación de la Niña 2003-2007.
Como resultados de este proceso se destaca: a) la institucionalización del Programa de la Niña en el Ministerio de Educación, b) haber logrado y mantenido la coordinación y cooperación de una alianza estratégica sector privado, sector público y cooperación internacional y c) la institucionalización de la Comisión Eduquemos a la Niña, en la cual convergen una variedad de sectores y se definen acciones a favor de las menores.
Como elemento importante de este proceso, destaca el Programa de Becas para la Niñas del Área Rural, el cual fue creado en 1993 y sigue siendo impulsado por el Ministerio de Educación.
El objetivo del programa es elevar los índices de retención y promoción de niñas del área rural, mediante una beca consistente en un aporte monetario de Q.
300.00 anuales para cada beneficiada.
En 2004 se otorgaron 32,030 becas.
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Existen notables avances para el monitoreo del ODM3 y esto se refleja en que tanto las encuestas nacionales (ENS89, ENCOVI2000, ENSMI, ENEI), como los registros administrativos de las instituciones involucradas desagregan la información por sexo.
Sin embargo, no todas las fuentes (particularmente las administrativas) hacen la desagregación por origen etnocultural, lo que no permite cruzar las variables de sexo y etnia para propósitos de análisis y monitoreo.
Esta situación no permite tener un mejor panorama de la situación de las mujeres indígenas en el país.
Además, deben incorporarse preguntas específicas a las encuestas de tal manera que permitan tener una mejor comprensión de la dimensión de género; por ejemplo, se requieren preguntas específicas para establecer la relación entre el género y la pobreza, el medio ambiente, el mercado laboral, entre otros.
Situación actual de cumplimiento
Se han ido cerrando las brechas en el acceso para las niñas y niños a la enseñanza primaria.
En 1994 la tasa neta de escolaridad para los niños era de 75% y el de las niñas de 67.1%; en 2004 las tasas eran de 94.6% y 90% respectivamente.
En tal sentido, está por alcanzarse la paridad en el acceso a la educación primaria entre niñas y niños (con un valor de 0.95 para el 2004).
Cada vez más las mujeres están culminando la enseñanza primaria.
Pese a que históricamente las mujeres han tenido menor acceso a la enseñanza, cada vez más se incrementa el porcentaje de mujeres que culmina la primaria aunque sigue siendo menor que la proporción de hombres.
Esto puede observarse en la siguiente gráfica donde se presenta la evolución del logro educativo por sexo.
Gráfica 4
Evolución del logro educativo por sexo
Fuente: elaboración con base a X Censo Nacional de Población (INE,2002)
En la enseñanza media las niñas aventajan ligeramente a los niños, pero el acceso para ambos grupos es muy limitado.
En 1994 la tasa neta de escolaridad en el ciclo básico para el país era de 20.59%, siendo 21.44% para los niños y 19.73% para las niñas.
Al 2003, se registró un incremento de casi 10% para ambos grupos con una tasa de paridad niñas/niños de 0.92.
En el ciclo diversificado esto se invierte a favor de las mujeres.
De esa manera, desde 1994 hasta 2003 la tasa de paridad mujeres/hombres ha sido mayor a 1, con una ligera ventaja en la matrícula neta de las mujeres de 18.89% comparado con 17.53% para los hombres en el año 2003.
Sin embargo, estas cifras resultan muy bajas comparadas con la inscripción en primaria y en particular, en las regiones norte y noroccidente (regiones predominantemente indígenas) donde la inscripción en los ciclos básico y diversificado es menor al 15% y 10% respectivamente.
Más mujeres estudian en la universidad y en los departamentos superan a los hombres.
Según los registros de la Universidad de San Carlos, cada vez se inscriben más mujeres y de 2000 a 2005 la razón mujeres/hombres inscritos pasó de 0.69 a 0.86.
Si bien en la ciudad capital los hombres aventajan a las mujeres, en el resto del país las mujeres inscritas han superado a los hombres inscritos, pasando de una razón de 0.81 en 2000 a 1.03 en 2005.
Los avances en el mercado laboral no agrícola y en la esfera política son limitados.
Pese a que cada vez más las mujeres completan la enseñanza primaria y están alcanzando la paridad con los hombres en la enseñanza superior, esto no se ha reflejado en más y mejores empleos y en mayor participación y representación política.
Así, la proporción de mujeres empleadas en el sector no agrícola pasó de 35% a 37% de 1989 a 2000.
Por otro lado, la proporción de mujeres electas al Congreso de la República no ha superado el 10%, con excepción de las elecciones de 1995 donde fueron electas 15 mujeres y 68 hombres.
En el nivel local, la proporción aún es mucho menor pues de 330 alcaldías municipales, fueron electas 4 alcaldesas en 1995 y 8 en 2003.
Desafío y posible cumplimiento de la meta
Para lograr que las niñas se equiparen con los niños en el acceso a la enseñanza primaria en el año 2015, será necesaria una mejora de la tasa de promoción de las mismas por al menos 5.5%, así como una reducción de las tasas de repetición y abandono de 2.75%, de manera permanente, durante el período 2005-2015.
El monto necesario para el logro de la meta, implicaría un gasto público en educación primaria de alrededor de 1.63% del PIB para el año 2015; es decir, alrededor de US$495 millones de 2004 anuales durante el período 2005-20157.
Reducción de la mortalidad infantil (ODM4)
Meta 4.
Reducir en dos terceras partes, entre 1990 y 2015, la mortalidad de los niños menores de 5 años.
Fuente: ENSMI 2002, 1998/1999, 1995.
Tasas por 1000 nacidos vivos.
Esfuerzos para cumplir la meta
Acciones integrales del Ministerio de Salud.
Entre los esfuerzos orientados a cumplir con esta meta, destacan las acciones que conduce el Ministerio de Salud Pública por medio del Programa Nacional de Salud Reproductiva y el de Vacunación.
Entre éstas se pueden mencionar: la creación de hogares materno-infantiles, la introducción de la vacuna pentavalente, nuevas estrategias para aumentar la cobertura de vacunación, la guía de emergencias obstétricas y el fortalecimiento del programa de extensión de cobertura, en las áreas con mayores problemas.
Vale añadir las coordinaciones, en diferentes niveles, con otras organizaciones no gubernamentales y gubernamentales.
Adicionalmente, vinculado a la meta se encuentran las políticas que impulsa la actual administración en Seguridad Alimentaria y Nutricional
Situación de cumplimiento
Reducción en un 50% de la mortalidad de la niñez.
Casi todos los indicadores de mortalidad en la niñez disminuyeron aproximadamente un 50 %,
partiendo de su nivel inicial en 1987.; la mayor disminución se observó entre 1987 y 1995 y, a partir de este año, la tasa ha tendido a estabilizarse.
A nivel regional, destacan algunas reducciones importantes en regiones como la metropolitana (70%), noroccidente (alrededor del 60%), y el norte del país (50%).
Sin embargo, persisten otras regiones de alta incidencia, con 81 muertes de menores de 5 años por cada mil nacidos vivos, que apenas redujeron la mortalidad en un 20% (ver siguiente gráfica).
Las razones para ese comportamiento positivo se han atribuido, en parte, a las acciones producto del proyecto de Supervivencia Infantil del MSPAS, y en parte a la implementación institucional de los programas de atención.
La mortalidad infantil se redujo en casi la mitad.
Se ha logrado reducir la mortalidad infantil de 73 a 38 por cada mil nacidos vivos a partir del año base.
Según la ubicación geográfica de la residencia, el área urbana muestra una mayor reducción, ya que la tasa actual es un 55% menor a la de 1987, aunque el área rural muestra también un descenso pero en menor magnitud.
Gráfica 5 Evolución de la mortalidad de la niñez (1987-2002) (Tasas por mil nacidos vivos)
Fuente: ENSMI 1987 y 2002
Según grupo étnico, la disminución entre los no indígenas es del 55%, mientras que entre los indígenas es del 36%.
Según el nivel de educación de las madres, los mayores descensos en la mortalidad infantil se observan en las mujeres con acceso a la educación secundaria, ya que en este grupo la disminución fue de un 67%, mientras que entre las que no cuentan con ningún nivel educativo la caída fue de apenas 26%, en el mismo período.
En lo que se refiere a la incidencia de la mortalidad infantil por regiones del país, la suroriental y la central son las que muestran mayores niveles, 67 y 60 muertes por cada mil nacidos vivos, mientras que en la metropolitana (la de menores niveles) el dato reportado es 16.
Gráfica 6
Evolución de la mortalidad infantil (1987-2002)
(Tasas por mil nacidos vivos)
Fuente: ENSMI 1987 y 2002
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
En este caso se cuenta con la ENSMI, que se realiza periódicamente y rescata de forma aceptable los indicadores necesarios.
Asimismo, el MSPAS administra el Sistema de Información Gerencial en Salud (SIGSA) que, entre otras cosas, incluye los datos de mortalidad infantil que pueden obtenerse incluso a nivel municipal.
Dentro de la agenda pendiente, está previsto fortalecer la coordinación entre el MSPAS-SIGSA y el INE, dado que existen tres fuentes oficiales para el registro de nacimientos y defunciones (registros municipales, INE y SIGSA), con diferentes niveles de cobertura y porcentajes de omisión variables.
Prevalece como reto el establecer un formulario único para la certificación, así como controlar los canales para el Registro.
Desafío y posible cumplimiento de la meta
El cumplimiento de la meta depende de la sostenibilidad, tanto de los esfuerzos actuales como de la incorporación de otros más que puedan sumarse.
En un escenario activo, es decir, con la incorporación y aumento de políticas adicionales de alto impacto, como asistencia del parto por personal calificado y lactancia exclusiva, se podría alcanzar la meta.
Además de los esfuerzos del MSPAS, se requiere de la coordinación con sectores como: educación, las municipalidades y los fondos sociales que también deben priorizar proyectos para mejorar la infraestructura en agua y saneamiento.
Reducción de la mortalidad materna (ODM 5)
Meta 6: Reducir, entre 1990 y 2015, la mortalidad materna en tres cuartas partes
Fuente: Estudio de Línea Basal MSPAS y Medina 1989.
Nota: (*) Proyección preliminar basada en estimaciones y proyecciones de la Línea Basal y estudio de Medina.
Esfuerzos para cumplir la meta
En el plan de trabajo del MSPAS, se establece como prioridad la reducción de la mortalidad materna, responsabilidad que fue delegada al Programa Nacional de Salud Reproductiva que, como paso inicial, ha realizado una actualización del plan para reducir este flagelo8.
El marco institucional del plan en mención está contenido en el Documento Marco del Programa Nacional De Salud Reproductiva -PNSR-, los lineamientos estratégicos para la reducción de la mortalidad materna, los lineamientos y normas de salud reproductiva y la guía de emergencias obstétricas.9
Una acción directa para la reducción de la mortalidad materna lo constituye el Programa Nacional de Atención Post-Aborto, que funciona desde el 2004 en 22 hospitales del país.
En estos últimos se han atendido un total de 13,928 mujeres con aborto incompleto.
El propósito fundamental del programa es “disminuir la morbi -mortalidad materna, a causa del aborto realizado en condiciones de riesgo”.
El MSPAS también ha impulsado acciones que tienden a apoyar la reducción de la mortalidad materna, tales como: la creación de las maternidades cantorales, los Centros de Atención Integral Materno-Infantil, y el fortalecimiento del programa de extensión de cobertura, en áreas identificadas como críticas.
En el Hospital San Juan de Dios de la ciudad capital, desde hace cinco años funciona la clínica de atención de las adolescentes, enfocada especialmente a la salud sexual y reproductiva, la cual ha incrementado la demanda en más del doble.
Este modelo se está tratando de implementar en otros hospitales departamentales.
Situación de cumplimiento
La mortalidad materna se redujo de 248 por cada 100,000 nacidos vivos en 1989, a 153 en el 2000 y a 121 (según proyecciones preliminares) en 2005.
A pesar del ritmo de reducción, dicha meta se encuentra alejada de la Meta del Milenio para el 2015, que se sitúa en 62 por cada 100,000 nacidos.
Para alcanzarla, se requeriría una reducción de los actuales niveles en un 64 %.
Un hallazgo importante es que el nivel de estudios de las mujeres está altamente relacionado con el número de muertes maternas: el 66% de estas últimas ocurrieron entre madres sin ninguna formación académica.
Asimismo, en cuanto a la persona que atiende el parto, un 42.9% de las madres que murieron fueron atendidas por una comadrona (partera), mientras que solo un tercio de las muertes maternas ocurrieron en alumbramientos atendidos por un médico.
Finalmente, se concluye que la principal causa de muerte materna son las hemorragias, seguidas por las infecciones.
Otro reto en el sistema de salud pública, es la superación de los modelos excluyentes.
Éstos se evidencian en la precariedad que caracteriza a las poblaciones rurales e indígenas, tal como se muestran en la gráfica.
Gráfica 7 Partos atendidos por médico o enfermera 1987-2002
(Porcentaje)
Fuente: ENSMI
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Uno de los retos de información en torno a la mortalidad materna e infantil, es el hecho de que la Encuesta Nacional de Salud Materno Infantil —ENSMI—10, que se realiza periódicamente, no rescata de forma aceptable los indicadores de mortalidad materna.
Por su parte, el Sistema de Información Gerencial en Salud (SIGSA), posee altos sub registros.
Otra limitante es que, si bien existe un formulario único para la Certificación, paralelamente existen al menos dos formularios de registro, con el mismo contenido pero ordenados de manera diferente, además de que no hay control sobre los canales para el registro, lo que lleva a varias cifras muy diferentes sobre la cobertura.
Todos los problemas antes mencionados, constituyen retos a ser superados por el sistema de información.
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
La reducción de las muertes maternas está determinada por el acceso a la educación, el estado nutricional de las mujeres y, en general, por las mejores condiciones en su calidad de vida.
Por lo tanto, el cumplimiento de la meta es poco probable y va más allá de lo que el Sector Salud pueda realizar.
Deben incluirse otros sectores que tienen
vinculación, dado que el acceso a agua y letrinas es de vital importancia, así como la asistencia del parto por un médico.
Reducción del VIH-SIDA y otras enfermedades (Malaria, Tuberculosis) (ODM 6)
Meta 7: Haber detenido y comenzado a reducir, para el año 2015, la propagación del VIH/SIDA.
Fuente Sistema de Notificación de casos de VIH/SIDA.
Guatemala, 2005.
Esfuerzos para cumplir la meta
La formulación y aprobación del Plan Estratégico Nacional (PEN), en 1999, constituyó una de las acciones más importantes en la respuesta nacional a la epidemia de VIH/SIDA en el país, ya que se logró la priorización de objetivos estratégicos para enfrentar la epidemia y los participantes asumieron responsabilidades compartidas para su ejecución.
El nuevo PEN 2005-2008, está actualmente en su fase final de formulación, retoma muchos de los objetivos estratégicos mencionados anteriormente e incluye o modifica acciones que buscan, en lo fundamental, una mejor coordinación de los planes, programas y proyectos que se desarrollen en el país, así como la integración de las acciones, la sinergia de los esfuerzos colectivos de todos los sectores y el uso eficiente de los recursos.
El Ministerio de Salud apoya el PEN bajo la coordinación del Programa Nacional de SIDA y dispone de recursos frescos, a través del Fondo Global y la contrapartida del gobierno, además de otros recursos de la cooperación internacional para la ejecución de las acciones prioritarias.
Dos elementos más que significan una gran oportunidad para hacer realidad las acciones propuestas en el nuevo plan estratégico para los próximos cuatro años, es el Marco Jurídico en relación a VIH/SIDA en Guatemala.
Este incluye una legislación que está vigente, pero que como se ha comentado es aún insuficiente; y la reciente aprobación de una Política de Estado en el tema del SIDA, lanzada el pasado año 2004, cuyos principios están identificados y esbozados en el Plan Estratégico Nacional.
Situación de cumplimiento
Hasta diciembre de 2004 se reportaron un total de 8,606 casos de VIH/SIDA, lo cual equivale a una proporción acumulada de 76 casos por 100,000 habitantes.
Sin embargo, esta cifra se considera inferior a la real, ya que se reconoce la existencia en el país de un subregistro, calculado entre un 40% y un 60%.
Del total de casos informados, el 86% corresponden a casos de SIDA, mientras que escasamente un 14% pertenecen a infectados por VIH.
En Guatemala, la mayor cantidad de casos de VIH/SIDA reportados continúan siendo mayores de 15 años (95%), principalmente entre 20 y 34 años (54.4%).
La proporción de varones es mayor que la de mujeres, aunque con tendencia a la disminución de la brecha.
En cuanto a la vía de transmisión del VIH entre los casos reportados, continúa siendo la más frecuente la categoría sexual (95%), seguida por la transmisión madre-hijo (4%).
Un análisis espacial muestra que los casos de VIH/SIDA reportados se concentran principalmente en los departamentos de Guatemala, Escuintla, Izabal, Quetzaltenango, Suchitepéquez y Retalhuleu (ver siguiente gráfica).
Gráfica 8
Fuente: Sistema de Notificación de casos de VIH/SIDA.
Guatemala, 2005.
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Se cuenta con un sistema separado en el orden técnico-operativo, denominado sistema de vigilancia de VIH/SIDA con enfoque de Salud Pública, a cargo del SIGSA.
Adicionalmente se tiene el reto de desarrollar, dentro del Sistema Nacional de Vigilancia en Salud Pública, un componente de alertas tempranas que permita identificar necesidades de intervención específicas.
Existe el reto mejorar la captura y la calidad de la información, tanto a nivel nacional como regional.
Adicionalmente, deben resolverse los problemas de duplicación y divergencias de la información que producen el Programa Nacional de Sida y el SIGSA, así como problemas existentes en la difusión de la información.
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
La meta de reducir la propagación del VIH/SIDA no parece que vaya a cumplirse para el 2015.
La incidencia de VIH en la población adulta, muestra un comportamiento de crecimiento lento e incluso parece que se estabiliza a partir del 2010.
En cuanto al porcentaje de uso de condón en la última relación sexual en la población en general, se aprecia que su crecimiento es rápido, incluso da la impresión que más o menos pronto sus valores llegarían al 100%, como parte de la política de APROFAM de dotación masiva de preservativos.
Si se continúa con las intervenciones iniciadas por el Programa Nacional de Cobertura de Antiretrovirales, con la ayuda del proyecto del Fondo Global, los porcentajes de beneficiarios se mantendrán e incluso se irán ampliando progresivamente, hasta alcanzar 80% en el 2009 y 100% en el 2015.
De lograrse estas metas, será posible evidenciar cómo el número de casos de sobrevivientes de VIH en la población total se incrementará a partir del 2008, debido al parecer, al efecto de sobrevivencia asociado con las terapias antiretrovirales.
De esta forma, la prevalencia de VIH en la población sobreviviente tenderá a estabilizarse a partir del 2010, si logran mantenerse las coberturas de las intervenciones del actual programa nacional de antiretrovirales.
Pero si se logra un aumento de la cobertura de las intervenciones hacia 2010 y 2015, entonces los sobrevivientes se incrementarán de forma más o menos sostenida.
9.1 Malaria y tuberculosis
Meta 8: Haber detenido y comenzado a reducir, para el año 2015, la incidencia de Malaria y Tuberculosis
Esfuerzos para cumplir la meta
Malaria.
El Programa Nacional de la Malaria (PNM), está regido por los lineamientos de la Estrategia Mundial para el Control de la Malaria que establece como primera línea de acción el acceso al diagnóstico y al tratamiento oportunos, y en un segundo plano la aplicación de medidas de control selectivo, incluyendo las antivectoriales.
La aplicación del control vectorial selectivo (insectos transmisores) debe responder a la estratificación epidemiológica del país en zonas de alto, moderado y bajo riesgo.
En menor escala y de manera incipiente se realizan actividades de promoción, aunque aún no se tiene un registro disponible del tipo de actividades, de las poblaciones beneficiadas ni del impacto de estas acciones.
Este sistema se basa en una Red de Colaboradores Voluntarios (CV's) cuya cobertura se extiende a las áreas más remotas y de menor desarrollo.
Los CV´s gozan del reconocimiento comunitario y constituyen la base para la respuesta local de diagnóstico y tratamiento.
Es un reto integrarlos a la red de atención primaria en salud, a la cual también deben incorporarse instalaciones para diagnóstico microscópico.
Tuberculosis.
El contar con el apoyo del Fondo Global, repercutirá en forma positiva en las acciones del programa y en la reducción de la incidencia y prevalencia de la enfermedad.
En el proyecto del fondo global se ha definido como meta “extender la estrategia DOTS/TAES (siglas en inglés del Tratamiento Directamente Observado de Corta Duración), desde las unidades de salud, a la participación comunitaria en las poblaciones predominantemente indígenas de Guatemala”.
Un aspecto importante en la estrategia y la meta, es el acercamiento comunitario para formar y establecer gestores locales en tuberculosis.
La experiencia de estos gestores locales se ha empleado en Guatemala en actividades agrícolas, económicas y culturales y los resultados han sido muy satisfactorios, porque logran la participación, colaboración y coordinación con instituciones fuera del sector gubernamental.
Por lo tanto, es importante promover este tipo de activistas comunitarios en el campo de la salud.
Situación actual
Malaria.
La malaria es un problema de salud pública en Guatemala y figura entre las 10 enfermedades transmisibles de más alta morbilidad.
En cerca del 80% del territorio es considerado un mal endémico, transmitida activamente en 19 de los 23 departamentos y concentrada en aquellas áreas habitadas por los mayores porcentajes de población rural e indígena, donde mantiene en riesgo a más del 40% de los habitantes del país.
De los casos registrados en Guatemala, el 95% son causados por la especie de malaria Plasmodium vivax y un 5% corresponden a Plasmodium falciparum.
A pesar de que Plasmodium vivax no causa una enfermedad severa, es responsable por una alta morbilidad que afecta principalmente a los jóvenes y adultos en edad madura (42%).
De acuerdo al MSPAS los principales territorios en zonas de alto son Alta Verapaz (34% de los casos totales del país); Ixcán (parte del Quiché, con el 13% de los casos totales); Petén Suroccidental, Petén Suroriental y Petén Norte (que aportan el 19%, 11% y 3% del total, respectivamente).
Gráfica 9 Prevalencia de Malaria (1990-2005)
(Casos por cada 100,000 habitantes)
FFuente: CDC-Mertu
Nota: * Proyección
Tuberculosis.
En Guatemala en el 2003, se notificaron 2,499 nuevos casos de tuberculosis de todas las formas, dando una tasa de 19/100,000 habitantes, según el Programa Nacional de Tuberculosis.
Vale destacar que más del 60 % de los casos de esta enfermedad a nivel nacional, se concentran en siete áreas de salud.
Aún con las limitaciones de información existentes, se aprecia que el número de casos positivos se ha incrementado a partir de 2004 y, como refiere la experiencia de otros países, este aumento está relacionado con la tendencia ascendente de los casos de VIH-SIDA.  Pero aunado a ese determinante debe de considerarse su carácter de enfermedad que reaparece, ligada también a condiciones de pobreza.
Gráfica 10
Fuente: SIGSA
Condiciones para el monitoreo y seguimiento de la meta
Malaria.
A pesar de las limitaciones el PNM ha mantenido un sistema de detección y notificación de casos continuo desde el principio de la época de la erradicación (década de 1960).
El sistema de información para malaria cuenta con 2 fuentes para la detección y notificación de casos: los puestos de los CV´s y los servicios de salud y hospitales.
La información necesaria para estimar los indicadores de cobertura e impacto está disponible en las fuentes de origen.
Sin embargo, al momento de consolidar los datos y transferirlos a los niveles superiores, la información se agrega de tal manera que no permite correlacionar y evaluar el impacto de las acciones y procesos.
Uno de los mayores retos para precisar la situación real de la tuberculosis radica en la información actualizada, los datos provenientes del SIGSA, no concuerdan con los provenientes del programa nacional de tuberculosis, y en algunos casos los departamentos, cuentan con información adicional que envían periódicamente al programa o SIGSA.
Buscando la sostenibilidad ambiental (ODM 7)
Meta 9: Incorporar los principios del desarrollo sostenible en las políticas y los programas nacionales e invertir la pérdida de recursos del medio ambiente
Fuentes: a: UVG/INAB/MAGA/PAFG; b. CONAP; c:MARN; d: MEM
Esfuerzos realizados para cumplir la meta
Desde inicios de los noventa se han impulsado una serie de reformas legales e institucionales orientadas a mejorar la sostenibilidad ambiental.
En los últimos dos años se han impulsado importantes instrumentos, tales como la Política Gubernamental del Recurso Hídrico (2004), la Política Nacional para el Manejo Integral de los Residuos y Desechos Sólidos (2004), la Política Nacional de Educación Ambiental (2004), la Política Nacional del Manejo del Fuego (2005) y la Política de Conservación del Recurso Suelo (en progreso).
Como un esfuerzo para mejorar e integrar la gestión ambiental, se impulsa el programa Guate Verde, que es el componente ambiental de la actual administración.
Además, destacan la formulación de la Política de Equidad de Género en el Sector de la Gestión Ambiental y el Plan de Acción 2003-2008, así como la existencia de la Unidad de Pueblos Indígenas del Ministerio de Ambiente y Recursos Naturales, por medio de los cuales se busca una gestión ambiental más sensible a la problemática de género y más orientada a la realidad multicultural del país.
Además, se están haciendo importantes esfuerzos para mejorar el manejo forestal de bosques naturales y recuperar la pérdida de los mismos, por medio del Programa de Incentivos Forestales del Instituto Nacional de Bosques (INAB).
A través de este programa, se otorgan incentivos económicos por superficie plantada; bajo esta modalidad, desde 1997 al 2004 se ha plantado una superficie de 39,948 hectáreas.
Sólo en 2005 se están reforestando 9,500 hectáreas, y al 2007 se busca reforestar un total de 44,100 hectáreas en áreas sin bosque.
Situación actual de cumplimiento
A diferencia de otros objetivos, la meta correspondiente al ODM7 no está establecida en términos cuantitativos y temporales específicos.
Sin embargo, el examen de los indicadores muestra un desempeño positivo y se explica a continuación.
Ha aumentado la superficie cubierta por bosques y las zonas destinadas a proteger la biodiversidad.
Según los datos oficiales, en 1991 la superficie cubierta de bosques era de 34%; en 2004 este valor fue de 40%.
Los departamentos donde se concentra la mayor proporción de bosques (70%) son: Petén (52%), Alta Verapaz (10%) e Izabal (7%), ver mapa.
Desde inicios de los años noventa han aumentado las áreas del país destinadas a proteger y mantener la biodiversidad; de 1990 a 2005 su superficie pasó de 2,608,213 a 3,201,673 hectáreas, representando el 24% y 30% del territorio nacional, respectivamente.
Esta superficie se divide en un total de 157 áreas protegidas.
Se consume menos leña, pero ha aumentado la emisión de dióxido de carbono.
Según los datos del Ministerio de Energía y Minas, el uso de leña como fuente alternativa de energía ha disminuido de 1990 a 2005 pues la proporción de hogares que consume leña descendió de 79% a 61% entre tales años.
El mayor consumo de leña se registra en los departamentos de Totonicapán, Quetzaltenango, San Marcos, Huehuetenango y Alta Verapaz11.
Por otro lado, se registran mayores niveles de emisión de dióxido de carbono entre 1990 y el año 2000 medido por toneladas métricas per cápita; en 1990 este valor era de 0.47 y en 2000 era de 0.73.
Gráfica 11 Proporción de superficie cubierta por bosques (2004)
Fuente: UVG/INAB/MAGA/PAFG (2004)
Condiciones para el seguimiento y monitoreo de la meta
A partir de 1990, se han desarrollado una serie de sistemas de información que permiten un mejor monitoreo y seguimiento de la meta 9.
Entre estos cabe destacar el Sistema de Información Geográfica del MAGA, el Sistema de Indicadores Ambientales del INE, el Sistema de Información del INAB, el Sistema de Información del CONAP-CEMEC y el Mecanismo de Información en Biodiversidad CHM.
Recientemente se estableció el Sistema de Indicadores Ambientales del MARN.
Además, se cuenta con más personal capacitado en el manejo de las bases de datos ambientales.
Sin embargo, no se cuenta con un solo centro que unifique la información generada y hay poca periodicidad en la generación de algunas estadísticas, en particular sobre deforestación, población que utiliza combustibles sólidos y emisiones de dióxido de carbono.
Desafíos y posible cumplimiento de la mesa
Es difícil estimar la evolución de todos los indicadores vinculados con la meta 9.
En gran parte esto obedece a que los factores asociados son difíciles de predecir, como la magnitud de las actividades generadoras de energía y la electrificación, entre otros.
Sin embargo, es posible estimar la evolución de la cobertura de bosques, considerando que se mantenga la misma tasa de pérdida de áreas forestales (alrededor de 52,000 hectáreas al año) y una tasa de recuperación de 10,000 hectáreas al año.
Si continúan estas tendencias, el área de bosques al año 2015 se estima en alrededor de 33% del territorio
nacional, cifra preocupante.
Por lo tanto, revertir esta tendencia requerirá incrementar los manejos forestales, la reforestación y controlar los factores más importantes relacionados con la pérdida de bosques (tala inmoderada de árboles, inadecuadas prácticas de siembra, incendios forestales, entre otros).
9.1 Agua y saneamiento
Meta 10: Reducir a la mitad, para el año 2015, el porcentaje de personas que carezcan de acceso a agua potable y servicios de saneamiento.
Meta 11: Haber mejorado considerablemente, para el año 2020, la vida de por lo menos 100 millones de habitantes de tugurios.
Fuentes: a: estimaciones a partir de censo 1981 y censo 1994; IX Censo 1994 y X Censo 2002
Esfuerzos realizados para cumplir la meta
Mayor inversión y coordinación en proyectos de agua y saneamiento.
La inversión en proyectos de agua y saneamiento ha venido en aumento en los últimos diez años.
Así, en 1995 la inversión total fue de 86.2 millones, en 2000 fue de Q.
340.1 millones y en 2004 se destinaron Q.
405.1 millones, que comprendieron la ejecución de un número aproximado de 355 proyectos a nivel nacional.
Estas inversiones se realizaron por medio del INFOM-UNEPAR, los Consejos Departamentales de Desarrollo, la SCEP, FIS, FONAPAZ, MSPAS, FODIGUA, sector privado y el apoyo de la cooperación internacional.
Además deben mencionarse los esfuerzos cada vez mayores realizados en captación de asistencia técnica y financiera, en mayor vigilancia en la calidad del agua y en el Proyecto de Ley General de Aguas, presentado al Congreso de la República.
Este propone, entre otros aspectos, un ordenamiento jurídico e institucional y un inventario hídrico nacional.
Situación actual de cumplimiento
Se ha mejorado la cobertura en el acceso a servicios de agua.
La evolución del indicador respectivo indica que han aumentado los hogares con mejores abastecimientos de agua, que para el caso de Guatemala se definen como aquellos con chorro de uso exclusivo, chorro para varios domicilios y chorro público (fuera del local).
La proporción de hogares con este servicio pasó de 68.4% en 1994 a 74.6% en 2002.
Ha aumentado la cobertura a mejores servicios de saneamiento, aunque sigue siendo baja.
Entre 1994 y 2002, aumentó la proporción de hogares con mejores servicios de saneamiento, que se define como inodoro conectado a red de drenaje, inodoro conectado a fosa séptica y excusado lavable.
Esta proporción pasó de 35.2% a 46.9% entre los años mencionados, lo que constituye un avance importante pero insuficiente.
Existen marcados déficit de agua y saneamiento para el área rural y para algunos departamentos del país.
Los mayores déficit de mejores fuentes de abastecimiento de agua y servicios de saneamiento, se registran en las zonas rurales de Escuintla, Retalhuleu, Petén y Alta Verapaz.
En estos departamentos, los déficit están por encima del 50%.
Las diferencias entre el área urbana y la rural se ilustran en la siguiente gráfica.
Gráfica 12 Porcentaje de hogares sin adecuados servicios de agua y saneamiento (2002)
Fuente: elaboración con base en Censo Población 2002
Condiciones para el seguimiento y monitoreo de la meta
Actualmente, no se cuenta con un sistema nacional de información de agua y saneamiento y esto obedece, en parte, a la debilidad institucional del MSPAS como ente rector en la materia.
La información más fiable y completa proviene de los censos nacionales de población
y habitación.
Con esta fuente se pueden obtener gran parte de desagregaciones (por sexo, por área, por departamento, por origen etnocultural).
Sin embargo, los censos se realizan con un intervalo aproximado de diez años, lo que dificulta un seguimiento más continuo.
Adicionalmente, la información está diseminada en diferentes instituciones (INFOM, MSPAS, los fondos sociales, las municipalidades, entre otros).
Otra dificultad importante es que no existen registros continuos, fiables y a nivel nacional sobre la calidad del agua.
Estos factores dificultan el seguimiento y monitoreo de las metas 10 y 11.
Desafíos y posible cumplimiento de la meta
Para cumplir las metas 10 y 11 y para tener impactos importantes en otras metas (particularmente en las metas de salud materna e infantil), se debe incrementar sustancialmente la inversión en agua y saneamiento en el área rural del país y, en particular, en aquellos departamentos con mayores rezagos.
Combinada con las diferentes tasas de crecimiento económico (entre 3% y 5%), esta inversión tendrá diferentes magnitudes de impacto.
Por ejemplo, si la economía alcanzara y mantuviera un crecimiento anual de 4% entre 2006 y 2015, la inversión en acceso al agua en el área rural deberá ser de aproximadamente Q.
1,200 millones.
Fomentar una asociación mundial para el desarrollo12
Cooperación externa
Los flujos de la cooperación internacional alcanzaron su máximo en 1998 y 1999 y luego en 2002, con un monto cercano a los 500 millones de dólares.
Salvo el año 2002, en los últimos años la afluencia de recursos se ha ido reduciendo sostenidamente.
En el 2004, los desembolsos de la cooperación internacional total a Guatemala fueron solamente de 290.2 millones de dólares (equivalentes a 1.1% del PIB).
De los recursos obtenidos un 75% correspondió a cooperación reembolsable y un 25% a no reembolsable (véase gráfico).
La reducción en el flujo de recursos hacia Guatemala llama la atención a la luz de las recomendaciones del UN Millenium Project (2005), conocido también como Informe Sachs, el cual indica que los países de renta media (entre los que se encuentra Guatemala) podrían financiar las Metas del Milenio en gran parte gracias a sus propios recursos.
Sin embargo, el informe considera que esto es posible en los países que no son excesivamente pobres y más bien muestran “focos” de pobreza.
Sin embargo, esto no aplica para Guatemala donde ciertamente la pobreza es generalizada y profunda, en el cual el 21.5% de la población vive en extrema pobreza.
Gráfica 13 Cooperación internacional desembolsada
Fuente: CEPAL (2005a) con base en estadísticas oficiales
La renta per cápita como criterio central en la asignación de la ayuda oficial al desarrollo por parte de las fuentes internacionales de cooperación, es claramente insuficiente, pues no refleja la verdadera situación del país.
Por ejemplo, cuando existen grandes concentraciones del ingreso y de la renta, situación que prevalece en las ciudades centros urbanos ó lugares poblados con servicios básicos, éste indicador per cápita tiene significancia; pero en las comunidades aisladas del desarrollo, dispersas y con insuficientes ingresos, por falta de inversión productiva, desempleo abierto extremo, dicho indicador parece no tener representatividad.
De hecho, la relación del ingreso del 10% de hogares más ricos versus el 10% de los más pobres, para Guatemala es 63.6, el valor más alto para Centroamérica y uno de los 3 más altos de Latinoamérica13
Por las anteriores consideraciones, se derivan dos propuestas de indicadores adicionales: i) pobreza (medido con niveles de consumo) y ii) desigualdad (coeficiente Gini).
Además, debe considerarse la existencia de barreras comerciales para los productos de exportación de los países en desarrollo hacia los países desarrollados.
Por lo tanto, otro indicador para ser sujeto de cooperación sería: iii) los aranceles promedios aplicados por países desarrollados sobre los productos agrícolas y textiles que producen los países en desarrollo.
El razonamiento que fundamenta este último indicador es que permite monitorear los esfuerzos internacionales para remover las barreras al comercio para los países en desarrollo y de esa manera, posibilitar mayor crecimiento económico.
Debe considerarse que la mayor parte de las personas pobres trabajan en el sector primario y/o en actividades intensivas en mano de obra (como agricultura o industria textil) y que estos sectores son los que suelen enfrentar las mayores barreras al comercio internacional.
Si se eliminaran estas barreras, se generaría un crecimiento económico de forma significativa14.
Acceso a mercados
Guatemala es un país que ha avanzado en la apertura comercial a través de diversas vías.
Destaca la reducción unilateral de aranceles que hacen del país una economía bastante abierta (Ver gráfica).
Aunque también ha avanzado mediante una estrategia bilateral.
En 2000 se firmó un tratado de libre comercio con México y posteriormente con República Dominicana y se han suscrito acuerdos de alcance parcial con Colombia, Cuba, Panamá y Venezuela.
Dentro de las negociaciones que concluyeron o están próximas a ser finalizadas, se encuentra en negociaciones un tratado de libre comercio con la República de Taiwán, que abriría los mercados de Asia y un acuerdo de alcance parcial con Belice; así como la promulgación del RD-CAFTA (por sus siglas en inglés), de reciente aprobación por el Congreso de los Estados Unidos.
Gráfica 14
Arancel promedio
Fuente: CEPAL (2005a) con base en CIEN y SIECA
Deuda Externa
En contraste con otros países de América Latina y el Caribe y de Centroamérica, Guatemala presenta una situación de su deuda externa estable, con un servicio normal y con indicadores de la carga de la deuda externa ubicados en rangos moderados.
Un estudio de la CEPAL establece que Guatemala es el único país del istmo centroamericano con indicadores de sostenibilidad de la deuda pública bajo el nivel crítico.
En consecuencia, no se ha acogido nunca a los programas como el HIPC destinados a los países muy endeudados.
En cuanto al servicio de la deuda como porcentaje de las exportaciones de bienes y servicios (Indicador 44), Guatemala exhibe uno de los indicadores más bajos de la región.
En 2004 el coeficiente del servicio de la deuda con respecto a las exportaciones fue 10.0% (véase gráfico).
Asimismo, el coeficiente de la deuda con respecto a las exportaciones fue de 83.4%, uno de los más bajos de la región.
Gráfica 15
Indicadores de endeudamiento externo
(% de exportaciones de bienes y servicios)
Fuente: CEPAL (2005a) con base en datos de Banguat13.
Cuanto cuesta alcanzar las metas
El ejercicio de costeo de las metas del milenio abarcó las siguientes: Erradicar la pobreza extrema (Meta 1), Erradicar el hambre (Meta 2), Lograr la educación primaria universal (Meta 3), Eliminar las desigualdades entre los géneros para todos los niveles de enseñanza (Meta 4), Reducir la mortalidad infantil (Meta 5) y Reducir la mortalidad materna (Meta 6).
Este ejercicio tomó en cuenta distintos escenarios de impacto del crecimiento económico y reducción de la desigualdad para Guatemala durante el período 2006-2015 sobre la pobreza, además del impacto de políticas sociales adicionales sobre los indicadores asociados al resto de metas.
Las conclusiones del ejercicio de proyección y costeo indican que Guatemala tiene posibilidades de alcanzar un alto porcentaje de las Metas del Milenio, para lo cual es necesario una combinación de crecimiento económico pro-pobre, programas de redistribución y políticas sociales adicionales a las ya existentes, con el objetivo de mejorar sustantivamente la situación de los grupos tradicionalmente excluidos en Guatemala, como la población indígena y rural.
Para el cumplimiento de las metas de pobreza extrema, hambre, educación, género, mortalidad materna e infantil, se necesitarían recursos anuales de hasta 1.1% del PIB si la economía crece a un ritmo del 3% anual en promedio, mientras que si la economía crece a tasas del 5% anual en promedio el monto de recursos se reduciría a 0.6% del PIB anual.
El monto de recursos en el primer caso se compone de 0.4% del PIB de costos directos de redistribución y 0.7% de políticas sociales adicionales.
En el segundo caso, los recursos son en su totalidad derivados de políticas sociales adicionales.
Si bien el crecimiento económico reduce el costo de las políticas redistributivas y políticas sociales adicionales, es insuficiente por sí solo.
Incluso en el escenario de mayor combinación de esfuerzos será posible alcanzar solamente un 70% de las metas planteadas.
En este escenario sería posible alcanzar las metas de reducción de la desnutrición infantil, paridad entre niños y niñas cursando la educación primaria, reducción de la mortalidad infantil y la de niños menores de 5 años).
En el caso de algunos indicadores, aún en el caso más optimista, sería posible únicamente un resultado muy cercano a la meta propuesta, como la tasa neta de matrícula primaria, paridad de género en la educación secundaria y superior.
En lo que respecta a los indicadores asociados a la mortalidad materna y alfabetización, incluso bajo el escenario de crecimiento más optimista no será posible alcanzarlos.
Cuadro 3 Escenarios de proyección y costeo de las Metas del Milenio
Fuente: Estimaciones CIUP (2005) basadas en cifras oficiales.
Bibliografía
ASIES y PNUD-INDH(2005) Metas del Milenio: Informe de avance Meta 1.
Mimeo.
Bravo, R.
(2004) Las metas del Milenio y la igualdad: el caso del Perú.
Serie Mujer y Desarrollo No.
CEPAL (2005) Fomentar una asociación mundial para el desarrollo (Colaboración de CEPAL México, para el Informe del Gobierno de Guatemala de las Metas del Milenio, 2005).
Mimeo.
CIUP (2005) Alcanzando los Objetivos de Desarrollo del milenio en Guatemala (Informe Final sobre el diseño de modelos de predicción del cumplimiento de los Objetivos del Milenio en Guatemala).
Mimeo.
Gobierno de Guatemala (2005) Informe presidencial 2004: Primer año de Gobierno Oscar Berger Perdomo.
Prado, P.
(2005) Informe final de la Meta 2: Reducir a la mitad el número de personas que padezcan hambre.
Mimeo.
SNU (2002) Metas del Milenio: Informe de Avance de Guatemala.
Sistema de Naciones Unidas en Guatemala.
UN Millenium Project (2005) Investing in development: a practical plan to achieve the Millenium Development Goals.
Versión electrónica proporcionada por el PNUD-INDH.
Anexos
Anexo 1
Los ODM de un vistazo
Explicación:
Anexo 2
Estadísticas de los ODM
Nota: Las encuestas y censos marcados con un asterisco (*) fueron realizadas por INE.
Notas
1 El crecimiento real del PIB per cápita retornó en el año 2004 en Guatemala.
2 Estas estimaciones fueron realizadas con base en la Encuesta Nacional de Empleo e Ingresos del año 2004, por lo que los datos deben ser tomados de forma conservadora, debido a que el instrumento no fue diseñado específicamente para medir pobreza, su grado de comparabilidad con los datos anteriores es débil y se utilizó el ingreso como medida de bienestar y no el consumo, que es una mejor medida de bienestar para medir la pobreza, entre otros.
3 No obstante, como indica Bravo (2004) “Desde la perspectiva de género, la definición de pobreza que utiliza el ingreso del hogar como unidad de medida es ampliamente cuestionada, tanto por suponer homogeneidad en la distribución de los recursos entre los miembros del hogar como por no incluir el trabajo doméstico como un recurso fundamental del hogar.”
4 Por ejemplo, exactitud en la pregunta realizada, no inclusión de todas las variables necesarias, periodos de referencia distintos, etc.
5 En este sentido, hasta que se cuente con una segunda ENCOVI, en el año 2006, podrá contarse con una nueva medición oficial de la pobreza en Guatemala.
6 Actualmente es posible conocer la pobreza según sexo de acuerdo a la jefatura de hogar, sin embargo, la información actual no permite conocer la situación de pobreza de las mujeres dentro de hogares con jefatura masculina, ni la distribución interna de los recursos dentro de los miembros del hogar.
7 Este costo se presenta como un piso para acercarse a la meta de que los niños y niñas se inscriban en el sistema educativo según estimaciones del CIEN.
Plan estratégico para reducir la mortalidad materna 2004-2008.
Tomando como base conceptual: los lineamientos estratégicos para reducir la mortalidad materna 2003 y las recomendaciones de la línea basal de mortalidad materna 2000.
Programa nacional de salud reproductiva.
Guía de manejo de emergencias obstétricas.
Programa nacional de salud reproductiva.
10 Existe el reto de superar en la encuesta la forma de rescate de información relacionada a la mortalidad materna, como lo es la pregunta de las hermanas fallecidas.
11 Instituto Nacional de Estadística, 2003, Estadísticas sobre actividades humanas vinculadas con el ambiente (hojas electrónicas).
12 En este objetivo, por corresponder principalmente a los países desarrollados, no se presenta el monitoreo de indicadores sino la situación del país respecto a dicho objetivo, así como la posición sobre el tema de cooperación y acceso a mercados.
13 Ver Worldbank (2003), la medición del ingreso del decil de hogares más ricos versus el decil de hogares más pobres indica que en primer lugar de Latinoamérica aparece Bolivia con 143.5 y en segundo lugar Paraguay con 70.4- En el caso de Centroamérica el más desigual después de Guatemala es Nicaragua con 56.2.
14 Además, el indicador puede ser generado a nivel nacional por el Banco Central y/o el Ministerio de Economía y podría ser comparable y monitoreado a nivel internacional por la Organización Mundial de Comercio.
Notas