# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** El presente informe se ha elaborado a partir de las respuestas recibidas de las organizaciones y los órganos del sistema de las Naciones Unidas y de los Estados Miembros.
Tema 16 del programa provisional*
Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur
Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur
Informe del Secretario General**
Índice
Introducción
El 5 de noviembre de 2003, la Asamblea General aprobó la resolución 58/10, titulada “Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur”, en la que tomó nota del informe presentado por el Secretario General (A/58/265) y pidió a las organizaciones, los órganos y los organismos competentes del sistema de las Naciones Unidas que proporcionaran toda la asistencia que pudieran solicitar los Estados miembros de la zona en el marco de sus esfuerzos conjuntos para dar efecto a la declaración de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur.
La Asamblea también pidió al Secretario General que mantuviera en examen la aplicación de la resolución 41/11, de 27 de octubre de 1986, y de las resoluciones posteriores sobre el tema y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe en el que tuviera en cuenta, entre otras cosas, las opiniones expresadas por los Estados Miembros.
En cumplimiento de la resolución 58/10 el Secretario General dirigió a los gobiernos de los Estados Miembros de las Naciones Unidas una nota verbal de fecha 2 de junio de 2005 en que recababa sus opiniones sobre la aplicación de la declaración de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur.
El 2 de junio también se remitieron cartas a las organizaciones y los órganos pertinentes de las Naciones Unidas pidiéndoles que presentaran, a más tardar el 30 de junio de 2005, sus aportaciones para la preparación del informe del Secretario General.
Al 8 de agosto de 2005 habían contestado cinco gobiernos y se había recibido una comunicación de las organizaciones y los órganos de las Naciones Unidas interpelados.
Las respuestas recibidas se reproducen en las secciones II y III del presente informe.
Las demás respuestas que se reciban serán publicadas en una adición al presente informe.
Respuestas recibidas de los gobiernos
Argentina
[Original: español] [27 de junio de 2005]
La República Argentina renueva su compromiso como Estado miembro de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur, que constituye el único mecanismo interregional que agrupa a Estados de América del Sur y África, y un foro de consulta sobre cuestiones de interés común para la consecución de sus objetivos, declarados en la resolución 41/11 de la Asamblea General.
Al destacar nuevamente la relevancia de los propósitos de la zona como bases para el fomento de la cooperación entre ambas regiones, la Argentina sigue estimando necesario darles un renovado contenido.
La Argentina mantiene su firme convicción de que los objetivos de paz y cooperación que inspiraron la creación de la zona sólo podrán ser alcanzados en la medida en que se promuevan el desarrollo sostenible y el progreso social, la plena vigencia de las instituciones de la democracia representativa y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales.
Dada su naturaleza y el alcance de los objetivos, la Argentina considera que la zona representa un foro con la capacidad de ofrecer, a las naciones que así lo requieran, medios de colaboración para la solución pacífica de conflictos.
La República Argentina asumió en 1998 la coordinación del Comité Permanente de la zona, alentada por su firme voluntad de promover la paz y la seguridad, y el desarrollo económico y social, y su decisión de fomentar las relaciones de cooperación entre los países miembros.
En este sentido, propuso una serie de consultas, acciones e iniciativas con el propósito de avanzar en los diversos temas señalados en la Declaración Final y en el Plan de Acción de Buenos Aires, aprobados en la Quinta Reunión de los Estados miembros de la zona, celebrada en Buenos Aires, los días 21 y 22 de octubre de 1998 (véase A/53/650, anexo).
La Argentina ha destacado la potencialidad de la concertación y las consultas políticas que puedan mantenerse entre los Estados miembros de la zona con relación a cuestiones de interés común tratadas por las Naciones Unidas.
En este contexto, está persuadida de que la zona puede constituir un valioso foro de apoyo y promoción del progreso económico, la democracia y los derechos humanos en el Atlántico Sur.
En concordancia con el Plan de Acción de Buenos Aires, en la Argentina ha reiterado su interés en profundizar y fortalecer los vínculos entre los miembros de la zona a través de intercambios más intensos de información de cada país, incluyendo aspectos políticos, económicos, sociales y culturales.
Como indicó la delegación de la Argentina el 30 de marzo de 2005 en el debate público del Consejo de Seguridad sobre la dimensión africana en la labor de este órgano, es necesario que las Naciones Unidas aborden el caso de los conflictos en África de una manera integral, teniendo en cuenta en forma coordinada no solamente la importante dimensión de seguridad, sino también las dimensiones humanitarias y de desarrollo.
La recurrencia de conflictos y la multiplicidad de sus dimensiones debe llevar a enfoques más creativos y abarcadores, teniendo en consideración que, en muchas situaciones, las condiciones económicas, sociales y políticas subyacentes que agravaron o crearon los conflictos permanecen inalteradas durante el desarrollo de las acciones militares, para volver a plantearse en toda su magnitud e, incluso, de una manera más grave, una vez que un conflicto armado parece encaminarse a una solución.
Esto lleva a poner de relieve, una vez más, la imperiosa necesidad de desplegar acciones en la fase postconflicto, o incluso en los momentos finales de las crisis, con miras a crear las bases que impidan el resurgir de esos conflictos.
Esas bases deben incluir, entre otros elementos, pasos prácticos en materia de desarrollo y reconstrucción, derechos humanos, Estado de derecho y democracia.
La Argentina entiende que los objetivos y el Plan de Acción de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur pueden constituir valiosos instrumentos en esas esferas.
Considerando que la democracia, el Estado de derecho y los derechos humanos constituyen valores comunes entre las dos regiones —América del Sur y África—, la Argentina coincide en que los objetivos de la cooperación en la zona de paz podrán ser alcanzados en tanto se garantice el respeto irrestricto de los derechos humanos y las libertades fundamentales, a fin de asegurar la plena vigencia de las instituciones democráticas y contribuir así a la paz y seguridad internacionales.
La Argentina asigna una significativa importancia a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD).
En línea con ello, la Argentina participó a nivel de Canciller en Nueva York, el 16 de septiembre de 2002, en la sesión plenaria de alto nivel de las Naciones Unidas dedicada a la NEPAD.
En su intervención, la Argentina destacó el total apoyo a la estrategia de desarrollo de la Unión Africana, en consonancia con las líneas de acción que privilegian la relación bilateral con el continente africano.
Asimismo, enfatizó los aportes realizados por la Argentina al África en materia de operaciones de mantenimiento de la paz, asistencia humanitaria, buen gobierno, cooperación técnica y cooperación para el desarrollo.
La Argentina también puso de relieve que la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur es el órgano idóneo para canalizar iniciativas destinadas a profundizar la cooperación entre sus países miembros.
En ese sentido, señaló que ha fortalecido su relación política con África, estando decidida a incrementarla en el mediano plazo a través de un continuo diálogo y la cooperación bilateral.
En lo que se refiere específicamente a la cooperación con África en materia de operaciones de mantenimiento de la paz, la Argentina desea destacar que, entre otras misiones en ese continente, participa con tres oficiales de la Gendarmería Nacional en la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire, dos oficiales de la Gendarmería Nacional en la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo y dos oficiales de la Prefectura Naval Argentina en la Misión de las Naciones Unidas en Liberia.
Asimismo, se prevé la próxima participación de oficiales de la Gendarmería Nacional en la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán.
La Argentina es parte en diversos acuerdos internacionales que regulan la producción y el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y participa activamente en los foros de discusión a nivel global, regional y subregional.
El tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras constituyen un riesgo específico para la seguridad y el bienestar de la Argentina, pero también para la región en su conjunto.
Como Estado responsable, considera que su deber es no sólo controlar internamente las armas de fuego sino también cooperar con el resto de la comunidad internacional para prevenir su desvío hacia el mercado negro.
De ahí la importancia de contar con un adecuado control interno del uso y la tenencia de estas armas, así como de su transferencia internacional.
Los instrumentos internacionales vigentes implican el establecimiento de medidas legislativas y procedimientos internos que afectan la circulación interna de estas armas, incluyendo medidas de seguridad para almacenes de stocks, políticas de desarme y concientización de la sociedad civil.
Con referencia a los dos instrumentos relevantes en el ámbito de las Naciones Unidas —el Programa de las Naciones Unidas para prevenir, combatir y erradicar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos (A/CONF.192/15 (Supp), cap.
IV, párr.
24); y el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, sus piezas y componentes y municiones, que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional— este último se encuentra en la Comisión de Relaciones Exteriores de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación.
La Argentina espera cumplimentar los procedimientos internos necesarios durante el transcurso de 2005.
En el ámbito de la Organización de los Estados Americanos (OEA), la Argentina ha ratificado la Convención Interamericana contra la Fabricación y el Tráfico Ilícitos de Armas de Fuego, Municiones, Explosivos y otros Materiales Relacionados.
Este instrumento cubre desde la tipificación de los delitos de fabricación y tráfico ilícito —incluyendo la tentativa, la asistencia, la incitación, la facilitación o el asesoramiento para su comisión— hasta disposiciones sobre marcaje, confiscación y decomiso, medidas de seguridad para el almacenamiento, licencias de exportación, importación y tránsito, mantenimiento e intercambio de información, asistencia técnica, asistencia jurídica mutua, entrega vigilada y extradición.
Además, en materia de control de exportaciones, la Argentina es parte en el Acuerdo de Wassenaar desde el año 1997.
En el año 2002, los Estados partes en el Acuerdo de Wassenaar decidieron incluir la categoría de armas pequeñas y ligeras.
De esta manera, la Argentina, a través del Registro Nacional de Armas y/o de la Comisión 603, antes de decidir autorizar una explotación de armas debe tener en cuenta la situación político-socioeconómica del país de destino, la estabilidad regional, los riesgos de que las armas puedan ser utilizadas contra la población civil y la existencia de embargos de las Naciones Unidas, entre otros factores.
En el marco del MERCOSUR (Mercado Común del Sur), la Argentina celebra reuniones periódicas en el ámbito del Grupo de Trabajo sobre Armas de Fuego, Municiones, Explosivos y Otros Materiales Relacionados del MERCOSUR y Estados Asociados.
Este Grupo se constituyó en el año 2001 con el fin de armonizar las legislaciones de los Estados partes y de los Estados Asociados sobre el control de las armas de fuego, municiones y explosivos.
Uno de los resultados recientes ha sido la elaboración y posterior firma por parte de los señores Cancilleres de un memorándum de entendimiento para el intercambio de información sobre el tráfico ilícito de armas de fuego en tiempo real.
Este memorándum establece un punto de contacto nacional, el Ministerio de Relaciones Exteriores, que remite las solicitudes de información de los Estados partes respecto de posibles grupos que puedan traficar ilícitamente con el material en cuestión, así como el intercambio de información sobre datos registrales de las armas producidas, comercializadas internamente, exportadas e importadas por los Estados partes.
También se ha firmado un memorándum similar con el Brasil.
En materia de contribución en materia de desminado humanitario y con referencia al compromiso número 10 del Plan de Acción de la zona de paz de 1998, la Argentina destaca los avances que tuvieron lugar con relación a los artículos 4, 5 y 6 de la Convención de Ottawa, siendo esta última cláusula la base para llevar a cabo los objetivos de la Convención.
Con relación al artículo 4 de la Convención, en la República Argentina el Plan de Destrucción se completó en diciembre pasado con un total de 90.166 minas antipersonal en depósito destruidas.
En aplicación del artículo 3 de la Convención, se han retenido menos de 2.000 minas entre el Ejército y la Armada Argentina destinadas a actividades de adiestramiento.
Al respecto, la Argentina se compromete a comunicar los propósitos de la retención y el uso dado a dichas minas en el próximo informe nacional en cumplimiento del artículo 7 de la Convención, informes que han sido sometidos anualmente por la Argentina.
Al mismo tiempo, espera que esta información pueda ser aportada por todos los Estados partes con el fin de fortalecer los mecanismos de transparencia disponibles en el ámbito de la Convención.
Por su parte, el Plan de Destrucción de Existencias fue realizado según el Acuerdo de Cooperación y Asistencia Técnica entre la República Argentina y la Secretaría General de la OEA relativo al Proyecto de Destrucción de Existencias de Minas Antipersonal Almacenadas, que contó con la asistencia financiera del Canadá.
Derivado de lo anterior, y en el contexto que ofrece el artículo 6 de la Convención, la Argentina se propuso comunicar, en el marco de la comunidad hemisférica e internacional, todo conocimiento y uso de la tecnología que posibilite asistir en el diseño de planes nacionales de destrucción de minas almacenadas.
La Argentina se ha comprometido a continuar utilizando las normas internacionales para las actividades relativas a las minas de las Naciones Unidas y hacer recomendaciones sobre la base de las lecciones aprendidas para lograr su optimización.
En el contexto del artículo 5 de la Convención, la Argentina ya ha comunicado su participación en diferentes actividades de desminado en Angola a través de la iniciativa de los Cascos Blancos.
Al mismo tiempo, la Argentina quisiera recordar la existencia en el país de centros de entrenamiento y capacitación en desminado humanitario donde se dictan cursos a personal civil y militar.
La Argentina espera que esta experiencia pueda extenderse a más naciones que estén interesadas en la capacitación y actualización de las materias relacionadas a la acción contra las minas.
La Argentina está en condiciones de ofrecer para ello el entrenamiento a personal y oficiales extranjeros, pudiendo aportar lo concerniente a recursos humanos e instrucción.
La República Argentina estima importante que se coordinen las posiciones entre los Estados de la zona en el ámbito de la reunión de Estados partes en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar, en el proceso de consulta sobre los océanos establecido por las resoluciones 54/33 y 57/141 de la Asamblea General.
La Argentina considera particularmente relevante proteger la navegación marítima segura y preservar el medio marino en el Atlántico Sur, objetivos que entiende son compartidos por los demás Estados miembros de la zona.
A fin de promover de manera eficaz estos objetivos, la Argentina considera necesario que los Estados miembros de la zona participen activamente en los órganos de las organizaciones internacionales competentes del sistema de las Naciones Unidas en materia de transporte marítimo y protección del medio marino ―en particular, la Organización Marítima Internacional (OMI)―, coordinando posiciones en los temas que se consideran de interés común.
Entre estos temas, cabe incluir en primer lugar la continuada importancia de asegurar que el transporte marítimo de desechos radiactivos y peligrosos se realice de plena conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ―con especial atención a los derechos e intereses de los Estados ribereños― y con las normas aplicables de la OMI y del Organismo Internacional de Energía Atómica.
Adicionalmente, y teniendo en cuenta el creciente transporte marítimo de personas y mercaderías en el Atlántico Sur, cabe tener presente la necesidad de proteger la vida humana en dicha área y de preservar su medio marino de la contaminación por diversas fuentes ―incluyendo los hidrocarburos.
El complemento necesario de la referida tarea de coordinación es que todos los Estados miembros de la zona ratifiquen o se adhieran a las convenciones internacionales en materia de seguridad del transporte marítimo y de protección del medio marino.
La Argentina es Estado parte en la mayoría de dichas convenciones internacionales, evaluando periódicamente su adhesión a las nuevas normas adoptadas en la materia, principalmente en el marco de la OMI.
Evidencia más reciente de ello es su firma en diciembre de 2004 del Convenio internacional para el control y la gestión del agua de lastre y los sedimentos de los buques, y el refuerzo de su participación en el esquema normativo internacional de indemnización de daños causados por accidentes marítimos que involucran un derrame de hidrocarburos.
En cuanto a la cooperación contra el terrorismo internacional, de conformidad con la resolución 1373 (2001) del Consejo de Seguridad y otras resoluciones sobre la materia, la Argentina toma nota con satisfacción del creciente número de ratificaciones de los convenios y protocolos de las Naciones Unidas relativos al terrorismo suscritos por los Estados de la zona e insta a los Estados que no lo hayan hecho a que se adhieran a los mismos a la mayor brevedad.
Asimismo, alienta a los Estados a que adopten las medidas necesarias para la aplicación efectiva de dichos convenios y protocolos, incluyendo la adecuación de su legislación interna a las obligaciones establecidas en los mismos, con pleno respeto de la normativa internacional de los derechos humanos, del derecho internacional humanitario y de los derechos de los refugiados.
La Argentina alienta a los Estados de la zona a intercambiar información sobre las medidas adoptadas en la lucha contra las drogas, compartiendo datos en temas como:
a) Tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas;
b) Programas de prevención y asistencia;
c) Control del desvío de precursores químicos.
Tal intercambio se llevaría a cabo de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Plan de Acción de Buenos Aires.
Los Estados miembros podrían, así, determinar necesidades específicas y efectuar propuestas concretas en materia de asistencia al Programa de las Naciones Unidas para la Fiscalización Internacional de Drogas.
A ese efecto, los Estados miembros podrían presentar una solicitud conjunta de cooperación al Programa, acorde con lo estipulado en el artículo 8 del Plan de Acción de Buenos Aires.
Además, los Estados de la zona podrían promover la organización de una conferencia regional sobre prevención del uso indebido de las drogas y la lucha contra el narcotráfico, con el objeto de arribar a un diagnóstico de las necesidades y oportunidades para la cooperación en el tema de las drogas.
La Argentina considera, asimismo, oportuno reafirmar lo establecido en los artículos 7 y 8 del Plan de Acción de Buenos Aires, que dispone el desarrollo de la cooperación bilateral y multilateral en la prevención del uso de drogas y la lucha contra el tráfico de drogas ilícitas y delitos conexos.
La Comisión Cascos Blancos de la República Argentina ha realizado una serie de actividades de interés para los países integrantes de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur:
a) En septiembre de 2004, la Comisión Cascos Blancos organizó en Montevideo el Seminario Regional OEA/BID/CB para la promoción y difusión del voluntariado para la asistencia humanitaria en América Latina y el Caribe ―iniciativa de los Cascos Blancos―, en el que participaron dos representantes por cada país de la región de América del Sur con especialistas en el combate contra el hambre y la pobreza y la gestión de riesgos, con el fin de fortalecer los mecanismos del voluntariado para atender las situaciones de pobreza extrema con vistas a una futura red regional de la iniciativa de los Cascos Blancos;
b) Cabe destacar la disposición favorable de la Comisión Cascos Blancos de la Argentina para contribuir con sus recursos humanos y su capacidad instalada en la preparación de la población y en la evaluación de riesgos de desastres en los países integrantes de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur en África, en el marco de los programas o proyectos que se encontrasen en vías de aprobación o ejecución en esos países y que contasen con los recursos financieros necesarios para las actividades necesarias.
Es importante señalar que todavía subsiste en el Atlántico Sur la situación colonial de las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur y los espacios marítimos circundantes, que afecta a la integridad territorial de la República Argentina.
A pesar de los esfuerzos desplegados por la Argentina en favor del diálogo y de la solución pacífica y definitiva de la cuestión de las Islas Malvinas, de su compromiso de respetar el modo de vida de los habitantes de las islas y de los múltiples llamados de la comunidad internacional en favor de una solución negociada, no ha sido posible la reiniciación de las negociaciones entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del Reino Unido tendientes a poner fin a la disputa de soberanía.
La República Argentina considera que la solución de este importante problema permitirá consolidar en forma definitiva la estabilidad y la cooperación en el Atlántico Sur.
Bolivia
[Original: español] [28 de julio de 2005]
La resolución 41/11 de la Asamblea General en la que se declaró solemnemente como zona de paz y cooperación del Atlántico Sur la región situada entre África y América del sur, indudablemente constituye un hecho relevante para todos los países que se encuentran en el área; esta resolución exhorta a todos los países de esta zona a implementar políticas orientadas a mejorar y acrecentar la cooperación en las áreas política, económica, científica, cultural y en otras esferas.
Por otra parte exhorta a todos los Estados a mantener la región libre de la militarización, abstenerse de una carrera armamentista, evitar la presencia de bases militares extranjeras y sobre todo, de armas nucleares o de destrucción masiva, reafirmando el principio de que es inadmisible la adquisición de territorios por la fuerza de acuerdo a lo establecido en la Carta de las Naciones Unidas.
En su resolución 58/10, la Asamblea General hace una exhortación en base a la resolución 41/11, haciendo énfasis en que todos los Estados deben cooperar en la promoción de los objetivos establecidos en la declaración de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur y abstenerse de emprender cualquier actividad que no sea compatible con esos objetivos o con las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas, en particular las actividades que puedan crear o agravar situaciones de tensión y de posible conflicto en la región.
En la resolución la Asamblea General hace una observación positiva sobre los acuerdos logrados con el Tratado para la Proscripción de las Armas Nucleares en la América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco) y los progresos logrados en el mismo tema en África (Tratado de Pelindaba), así como al fortalecimiento de las iniciativas mundiales, regionales, subregionales y nacionales para prevenir, combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras; por otra parte observa también con preocupación el aumento del tráfico de drogas y otros delitos conexos.
El Ministerio de Defensa de la República de Bolivia ha mantenido en todo momento su posición de apoyo y acuerdo con todas las iniciativas que estén orientadas al fortalecimiento de los procesos de paz y cooperación, sean éstos en el ámbito mundial, regional, subregional y/o nacional; como es de su conocimiento, constituimos Estado parte en todos los organismos internacionales cuyas actividades están orientadas al desarme, lucha contra el tráfico de armas y el narcotráfico, fomento a la democracia y procesos de paz conforme a la Declaración de los Derechos Humanos; en ese sentido manifestamos nuestro respaldo y apoyo a las resoluciones 41/11 y 58/10 de la Asamblea General de las Naciones Unidas.
Iraq
[Original: árabe] [30 de junio de 2005]
El Gobierno del Iraq apoyó el establecimiento de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur, por ser un proyecto que hacía hincapié en la importancia de la relación entre la paz, la seguridad y el desarrollo.
La cooperación en materia de paz y desarrollo en la zona contribuiría a instaurar la seguridad y la estabilidad mundiales.
El Iraq adoptó una actitud positiva al respecto, manifestando de esa manera su deseo de mostrar una nueva imagen a la comunidad internacional y de hacer una aportación constructiva al logro de la seguridad y la estabilidad mundiales.
Kenya
[Original: inglés] [25 de julio de 2005]
Como signataria del Tratado sobre una zona libre de armas nucleares en África (Tratado de Pelindaba), Kenya apoyó el establecimiento de una zona de paz y cooperación del Atlántico Sur.
Como miembro de la zona, Kenya continuó promoviendo iniciativas regionales y nacionales en la esfera de las armas pequeñas y las armas ligeras.
Kenya organizó la reunión de expertos gubernamentales sobre la Declaración de Nairobi sobre las armas pequeñas, celebrada del 16 al 20 de mayo de 2005, y la tercera Conferencia Ministerial, celebrada los días 20 y 21 de junio de 2005.
En la tercera Conferencia Ministerial, los Ministros de Relaciones Exteriores firmaron un acuerdo sobre la creación de un centro regional de armas pequeñas, que tendrá su sede en Nairobi.
La fructífera mediación de Kenya en las conversaciones de paz entre Somalia y el Sudán culminó en el restablecimiento de la paz y la seguridad en la región, lo que hizo posible que la región contribuyera a la aplicación de la resolución 58/10 de la Asamblea General.
Ello también quedó patente en la labor de Kenya en la secretaría de Nairobi.
Kenya espera con interés la sexta reunión de los Estados miembros de la zona, de la que Benin será el país anfitrión.
Kenya apoyó la petición hecha por la Asamblea General al Secretario General de que mantuviera en examen la aplicación de la resolución 58/10 y de que la presentara en su sexagésimo período de sesiones.
Panamá
[Original: español] [28 de julio de 2005]
El Gobierno de Panamá, a través de las diferentes resoluciones aprobadas tanto en las Naciones Unidas como en la OEA y recientemente a través de los pronunciamientos del Grupo de Río, apoya las legítimas aspiraciones hechas mediante reclamos territoriales en base al principio de integridad territorial que establece la Asamblea General en su resolución 41/11.
Respuestas recibidas de las organizaciones y los organismos del sistema de las Naciones Unidas
Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito
La Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito prestó asistencia y apoyo a las iniciativas nacionales, regionales e internacionales para combatir la delincuencia organizada transnacional y la corrupción, proporcionando asistencia previa a la ratificación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, sus tres Protocolos y la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción, y para la aplicación de dichos instrumentos.
La Oficina proporcionó también a los Estados miembros de la zona asistencia técnica en la lucha contra la delincuencia organizada transnacional, la trata de seres humanos y la corrupción, así como en el ámbito de la prevención del delito y la justicia penal.
La Oficina organizó o colaboró en la organización de las siguientes reuniones regionales y subregionales, en las que participaron Estados miembros de la zona para tratar cuestiones relacionadas con la ratificación y la aplicación de la Convención contra la Delincuencia Organizada Transnacional, sus Protocolos y la Convención contra la Corrupción: una conferencia ministerial regional de los países francófonos de África (El Cairo, 2 a 4 de septiembre de 2003); un seminario regional para los países de la Comunidad del África Meridional para el Desarrollo (Port Louis, 23 a 25 de septiembre de 2003); un seminario subregional, organizado conjuntamente con el Gobierno de Malí (Bamako, 25 a 28 de noviembre de 2003); una conferencia ministerial regional de los países francófonos de África (Port Louis, 25 a 27 de octubre de 2004) y un curso práctico regional para expertos, organizado conjuntamente con el Gobierno de Cabo Verde (Praia, 8 a 10 de diciembre de 2004).
En las declaraciones y recomendaciones aprobadas en estas reuniones se alentó encarecidamente a los países participantes que no hubieran firmado los instrumentos a que lo hicieran y a los que ya los hubieran firmado a que los ratificaran.
También se prestó asistencia previa a la ratificación a países concretos, incluidos Angola, Benin, el Brasil, Gambia, Guinea, la República Democrática del Congo, Santo Tomé y Príncipe, y Sierra Leona.
Algunos Estados miembros de la zona participaron en dos viajes de estudios piloto organizados por la Oficina y el Gobierno de Portugal para los países de habla portuguesa sobre la ratificación y la aplicación de la Convención y sus Protocolos (noviembre de 2003 a noviembre de 2004).
La Oficina recibió peticiones de asistencia de otros países de la zona, que se encuentran en distintas etapas de tramitación.
Al momento en que se elaboró el presente informe, seis Estados miembros habían firmado la Convención contra la Delincuencia Organizada Transnacional y 15 la habían ratificado; cinco habían firmado el Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas y 13 lo habían ratificado; seis habían firmado el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra, mar y aire, y 12 lo habían ratificado; cinco habían firmado el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícito de armas de fuego y cuatro lo habían ratificado; y 11 habían firmado la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción y cinco la habían ratificado.
Programa de fiscalización de contenedores
Los contenedores de transporte marítimo son parte integrante de la cadena logística del comercio internacional y el número de contenedores de carga utilizados en el comercio mundial está aumentando constantemente.
Un fenómeno delictivo en rápido aumento es el uso indebido de contenedores comerciales de transporte marítimo por parte de grupos delictivos organizados internacionales para el tráfico de drogas ilícitas y precursores, así como para otras actividades delictivas (contrabando de explosivos, armas, municiones, material nuclear, reproducciones falsificadas de mercancías protegidas por tratados de propiedad intelectual, etc.).
La Oficina puso en marcha un programa piloto de fiscalización de contenedores en 2004 para ayudar a los gobiernos de determinados países a montar dependencias eficaces de fiscalización de contenedores en puertos clave.
En la región del Atlántico Sur, dos Estados africanos (Ghana y el Senegal) están participando en las fases experimentales mientras que el Brasil está en las negociaciones preliminares para ser incluido en el programa.
Las dependencias de seguridad que se establecerían servirían para intensificar los controles e impedir el tráfico de mercancías ilícitas y otros actos de delincuencia organizada, así como para facilitar el comercio legítimo.
El programa crearía en los puertos piloto capacidades y sistemas adecuados de análisis y elaboración de perfiles para descubrir e interceptar los contenedores que supusieran un alto riesgo y para facilitar el transporte de la carga legítima.
El programa proporciona a los centros piloto toda la asistencia técnica necesaria para llevar a cabo con eficacia el análisis y la definición de perfiles, el posterior control de los contenedores de alto riesgo y la investigación complementaria necesaria, mediante un conjunto de servicios que comprenden, entre otros servicios de formación y asesoramiento y el suministro de expertos y equipo.
Estas dependencias interinstitucionales especializadas de control portuario, integradas por funcionarios de aduanas y agentes del orden, recibirían también el equipo de detección y selección indispensable, así como el equipo informático necesario para su labor analítica.
Además, se estaban forjando nuevas relaciones de colaboración entre las fuerzas del orden público y los sectores comercial y empresarial en los puertos y a nivel mundial.