# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Asignación de los temas del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
Adición
En su 98ª sesión plenaria, celebrada el 27 de mayo de 2005, la Asamblea General decidió examinar directamente en sesión plenaria, bajo el epígrafe B (Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas), el tema siguiente, que había sido asignado a la Segunda Comisión:
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo [tema 84]1.
En la misma sesión, la Asamblea General, a propuesta del Secretario General (A/59/241, párr.
5), decidió añadir a la lista de temas que examinaría directamente en sesión plenaria, bajo el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos), el siguiente subtema en relación con el tema 16:
Elecciones para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otras elecciones [tema 16]:
b) Elección del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados.
Los temas subsiguientes que se examinarán directamente en sesión plenaria se renumerarán en consecuencia.
Por tanto, en la actualidad son 60 los temas que se examinarán directamente en sesión plenaria.