# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 10.10 horas.
Tema 43 del programa (continuación)
Seguimiento de los resultados del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
Reunión de alto nivel para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
Informe del Secretario General (A/59/765)
El Presidente (habla en francés): De conformidad con la resolución 58/313, de 1° de julio de 2004, la Asamblea General comenzará ahora, con arreglo al tema 43 del programa, su reunión de alto nivel para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA.
Como recordarán los representantes, la reunión de alto nivel constará de una sesión plenaria de apertura y una de clausura, así como de cinco mesas redondas interactivas: tres mesas redondas interactivas, que se celebrarán inmediatamente después de levantarse esta sesión plenaria, en la Sala del Consejo Económico y Social y en las Salas de Conferencias 5 y 6, respectivamente; y dos mesas redondas interactivas, que se celebrarán esta tarde, de las 15.00 a las 17.00 horas, en la Sala del Consejo Económico y Social y en la Sala de Conferencias 5, respectivamente.
Los temas de las cinco mesas redondas interactivas figuran en el Diario.
La sesión plenaria de clausura se celebrará esta tarde, a las 17.30 horas, en el Salón de la Asamblea General.
Declaración del Presidente
El Presidente (habla en francés): Nos encontramos aquí, en el día de hoy, para evaluar los progresos hechos en la consecución de los objetivos establecidos en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA, aprobada por la Asamblea el 27 de junio de 2001.
Todos hemos recibido el informe que el Secretario General presentará esta mañana.
El próximo año la Asamblea General recibirá el informe completo, en el que el Secretario General resumirá los progresos hechos en la aplicación del último conjunto de objetivos, que debe completarse antes de finalizar 2005.
Acojo con beneplácito la presencia en esta reunión de representantes de los Estados Miembros de todas las regiones y de organizaciones multilaterales, así como de las personas que viven con el VIH/SIDA y de la sociedad civil.
¿Quién mejor que ellos puede hablarnos sobre los esfuerzos que se han hecho y sobre lo que aún debemos lograr de consuno?
Creo que siempre debemos tener presente uno de los motivos fundamentales por los que aprobamos por unanimidad la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA, en la que se establece un conjunto de medidas concretas que deben adoptarse de conformidad con un calendario.
Permítaseme citar aquí parte del párrafo 2 de la Declaración, que dice que:
“la epidemia mundial de VIH/SIDA, por sus dimensiones y consecuencias devastadoras, constituye una emergencia mundial y uno de los desafíos más graves para la vida y la dignidad del ser humano, así como para el disfrute efectivo de los derechos humanos, que socava el desarrollo económico y social en todo el mundo y afecta a todos los niveles de la sociedad: individual, familiar, comunitario y nacional”.
(resolución S-26/2, anexo)
En momentos en que la Asamblea se prepara para evaluar los progresos hechos por los Estados y la comunidad internacional en los cuatro últimos años, no debemos olvidar que esta pandemia no es sólo un desafío crítico a las sociedades de hoy, sino también una emergencia mundial que debe considerarse uno de los principales obstáculos para la consecución eficaz de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Asimismo, debemos reconocer que la amenaza que plantea el VIH/SIDA en 2005 es mucho mayor que la que encaramos aquí hace cuatro años.
En todos los sentidos, ha asumido dimensiones particularmente alarmantes.
En efecto, en 2004 el número de personas infectadas continuó aumentando y llegó a alrededor de 5 millones.
A su vez, el número de defunciones como consecuencia del VIH/SIDA se elevó ese año a 3,1 millones, cifra que superó con creces la de los cuatro años anteriores.
Asimismo, esta pandemia se propaga por el mundo a un ritmo alarmante, y afecta a más países y a sus habitantes, en particular a las mujeres y los niños.
El 95% de las personas infectadas viven en países de ingresos medianos o bajos.
En un número creciente de países, esta pandemia diezma los recursos humanos y absorbe los recursos financieros y materiales que se necesitan desesperadamente a fin de poder vencer en la lucha contra el SIDA.
Por ejemplo, es probable que para 2006, 11 países del África al sur del Sáhara hayan perdido a más de la décima parte de su fuerza laboral a causa del SIDA.
Por ende, es contra ese telón de fondo tan lúgubre que debemos considerar las recomendaciones que figuran en el informe del Secretario General y emprender un activo proceso de evaluación.
Ha llegado la hora de preguntarnos si los Estados Miembros han reunido la voluntad política necesaria para la aplicación de los objetivos que se establecen en la Declaración de compromiso.
En consecuencia, debemos responder una serie de preguntas críticas que siempre tenemos en mente.
¿Acaso todos los países de ingresos medianos o bajos han asumido de manera suficiente la responsabilidad, a nivel nacional, de buscar soluciones para los problemas que plantea el SIDA?
¿Participan los propios dirigentes políticos de manera suficiente en esta lucha y tienen la voluntad política tan esencial para vencer el SIDA?
¿Han respetado los países de altos ingresos sus promesas de apoyar a los países en desarrollo en la lucha contra esta amenaza mundial?
¿Qué hemos hecho ―y lo hemos hecho todo― para proporcionar a los sectores en riesgo ―en particular a los jóvenes, quienes representan la mitad de los nuevos casos de infección― los instrumentos, la información y los recursos que necesitan para protegerse?
¿Hemos logrado ampliar el tratamiento, el cuidado y el apoyo para que las personas que viven con el VIH/SIDA puedan tener una vida más larga, más sana y más productiva?
¿En qué medida hemos cumplido nuestras promesas en materia de derechos humanos de poner fin a la estigmatización y la discriminación de las personas infectadas por el VIH/SIDA, sobre todo los grupos que son los más marginados por ser especialmente vulnerables, como las mujeres y las niñas?
¿Hemos al menos logrado contener los efectos de la pandemia?
Se me ha pedido que presente, en la sesión de clausura de esta tarde, un resumen de las cinco mesas redondas que tendrán lugar en el transcurso del día.
Dicho resumen debe contener propuestas concretas para someter a consideración en la reunión plenaria de alto nivel que ha de celebrarse en septiembre de 2005.
Así pues, exhorto a los participantes a que en los debates centren la atención en las recomendaciones que figuran en el informe del Secretario General (A/59/765).
Les deseo el mayor éxito en su labor.
Tiene la palabra el Secretario General, Excelentísimo Sr.
Kofi Annan.
El Secretario General (habla en inglés): Hace cuatro años la Asamblea General se reunió en un período extraordinario de sesiones y se comprometió de manera unánime a abordar el flagelo del VIH/SIDA.
En aquella ocasión dije que enfrentábamos una crisis sin precedentes que, sin embargo, tenía una solución, a saber, una respuesta de nuestra parte también sin precedentes.
Abrigué la esperanza de que la Declaración de compromiso que se aprobó (resolución S-26/2, anexo) anunciara el comienzo de una respuesta que estuviera a la altura de la magnitud de la epidemia.
Transcurridos cuatro años, la respuesta en cada una de las categorías principales ha sido considerable: en el liderazgo político, la financiación, la intensidad y el alcance de los programas de prevención, así como en la disponibilidad de farmacoterapias.
No obstante, también esto ha sido insuficiente.
Como se señala en mi informe de seguimiento (A/59/765), la respuesta ha sido satisfactoria en algunos de los aspectos, pero no ha estado a la altura de la magnitud de la epidemia.
El año pasado se registraron más nuevos casos de infección y más muertes relacionadas con el SIDA que nunca antes.
En efecto, el VIH y el SIDA se propagaron a un ritmo acelerado y en todos los continentes.
Los esfuerzos en materia de tratamiento y de prevención distan mucho de ser suficientes.
Apenas el 12% de las personas que necesitaban terapias antirretrovirales en los países de ingresos bajos y medianos recibieron dichas terapias; creo que el Presidente lo subrayó en su intervención.
Aunque los jóvenes, especialmente las mujeres jóvenes, constituyen más de la mitad de todos los nuevos casos de infección, la mayoría de los jóvenes del mundo siguen careciendo de un acceso eficaz a los servicios de prevención orientados a la juventud.
Es evidente ahora que la epidemia sigue superando nuestros esfuerzos por contenerla.
Si queremos alcanzar el objetivo de desarrollo del Milenio de reducir en un 50% y comenzar a detener la propagación del VIH/SIDA para el año 2015, debemos entonces hacer mucho, muchísimo más.
Sabemos lo que da resultados.
Sabemos que es posible romper el ciclo de nuevas infecciones.
Sabemos que es posible detener la propagación de la enfermedad.
Hemos visto lo que ocurre cuando los programas de prevención tienen éxito, como ha sido el caso en el Brasil, Camboya y la India.
Estamos viendo señales alentadoras en el mismo sentido en varios países en todo el mundo, desde las Bahamas hasta el Camerún, Kenya y Zambia.
Algunos de esos países han logrado detener la epidemia en sus comienzos.
Otros han hecho retroceder la propagación después de que ya había avanzado.
Además, hemos visto verdaderos progresos en cuanto a proporcionar acceso al tratamiento.
Para finales del año pasado, más de 700.000 personas en países de ingresos bajos y medianos tenían acceso a la terapia antirretroviral, gracias a los esfuerzos mancomunados de iniciativas tales como “Tres millones para 2005” ―campaña realizada por la Organización Mundial de la Salud y el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA―, la labor del Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria, el Plan de Emergencia del Presidente de los Estados Unidos de América para el Alivio del SIDA y el Programa Multinacional contra el VIH/SIDA del Banco Mundial.
Debemos reproducir y consolidar esos éxitos.
Para ello se necesitarán mayores recursos: de los donantes tradicionales, del sector privado y de los propios países más afectados.
Ello implica la plena financiación del Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria, así como un aumento considerable de los fondos destinados a las organizaciones que proporcionan servicios directos a quienes los necesitan.
Se requerirá una mejor planificación para garantizar que los recursos se utilicen en la forma más eficaz posible.
En este sentido, deberíamos recurrir a los principios conocidos como los Tres unos, mediante los cuales cada país beneficiario tiene un marco de acción convenido en materia de VIH/SIDA, una autoridad nacional de coordinación en relación con el SIDA y un sistema convenido de seguimiento y evaluación a nivel nacional.
Se necesitarán dirigentes mejores y de mayor grandeza, que hagan oír más su voz a todos los niveles y en todas las esferas, desde las medidas para erradicar la estigmatización y la discriminación hasta la necesidad de fortalecer los sistemas y la infraestructura de salud pública.
Se requerirá una inversión real en la potenciación de las mujeres y las niñas.
Actualmente las mujeres constituyen alrededor de la mitad de toda la población mundial que vive con el VIH, pero son además nuestros más valientes y creativos paladines en la lucha contra la epidemia.
Como saben los participantes, en septiembre los dirigentes del mundo se reunirán aquí en las Naciones Unidas para evaluar los progresos alcanzados en la aplicación de la Declaración del Milenio y para trazar el camino futuro.
En muchos sentidos, la tarea este año será mucho más ardua de lo que fue en el año 2000, cuando se aprobó la Declaración.
En lugar de fijar metas, esta vez los dirigentes deberán decidir cómo alcanzarlas.
Deberán establecer un plan para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
En esa misión son fundamentales los resultados que tengamos en la lucha contra el SIDA.
Detener la propagación de la enfermedad no es únicamente un objetivo de desarrollo del Milenio en sí mismo, sino un requisito previo para alcanzar la mayoría de los demás.
Por ello, la lucha contra el SIDA quizá sea el mayor reto de nuestra época y de nuestra generación.
Sólo si superamos ese reto podremos tener éxito en nuestros esfuerzos por crear un mundo humano, sano y equitativo.
Procuremos estar a la altura de esa tarea.
El Presidente (habla en francés): De conformidad con la resolución 58/313 de la Asamblea General, de 1º de julio de 2004, tiene ahora la palabra el Director Ejecutivo del Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), Sr.
Peter Piot.
Sr.
Piot (Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA) (habla en inglés): Acabamos de escuchar la declaración del Secretario General, en la que destacó los grandes cambios que se han producido en las actividades mundiales relativas a la lucha contra el VIH/SIDA desde que la Asamblea General aprobó hace cuatro años la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA (resolución S-26/2, anexo).
Sin embargo, como dijo el Presidente, no hemos vencido a la epidemia.
En realidad, puesto que en los últimos años la epidemia se ha agravado en términos cuantitativos, las discrepancias entre las necesidades y las actividades siguen siendo muy amplias y quizá aumenten aún más.
Un examen de los cuatro últimos años pone de manifiesto dos hechos inquietantes.
Uno es que el VIH/SIDA es una crisis mundial sin precedentes; sencillamente no hay otro ejemplo parecido.
El otro es que, mientras no controlemos la epidemia, ésta seguirá propagándose y agravándose por decenios, causando la muerte de una cantidad increíble de personas y diezmando sociedades enteras.
Estos dos hechos exigen que fortalezcamos en forma sustancial nuestro compromiso, nuestros objetivos y nuestra acción a fin de dar una respuesta adecuada a esta terrible epidemia.
Esos dos hechos demuestran que la epidemia nos vencerá a menos que los dirigentes y la opinión pública de todo el mundo den una respuesta excepcional.
Nuestra respuesta estará a la altura de ese desafío cuando se hayan alcanzado varios hitos fundamentales.
En primer lugar y ante todo, el VIH/SIDA debe recibir el mismo nivel de atención e interés de los dirigentes del mundo que la seguridad mundial, ni más ni menos.
Todos los órganos de formulación de políticas deben abordar la epidemia del VIH/SIDA con la misma regularidad y con la misma atención que dan a las más urgentes crisis y amenazas relativas a la seguridad, subrayando lo que dijo anteriormente el Secretario General: que el VIH/SIDA es uno de los problemas mundiales más graves de nuestro tiempo.
El segundo hito que debemos alcanzar es garantizar el acceso universal tanto a la prevención del VIH como a su tratamiento.
En los últimos años se ha demostrado que sólo el acceso universal a la prevención y el tratamiento del VIH podrá evitar que la epidemia afecte a las futuras generaciones.
Para que el acceso universal se haga realidad debemos reunir de inmediato los miles de millones que hacen falta, si bien desde 2001 se han logrado progresos notables, en particular debido a la creación, hace cuatro años, del Fondo Mundial establecido por la Asamblea General en la Declaración de compromiso.
Un tercer hito es lograr que los fondos lleguen a las personas sobre el terreno.
Con el fin de que los fondos se empleen de manera eficaz, todas las partes y donantes deben apoyar las estrategias nacionales por conducto de la iniciativa “Tres unos”, que el Secretario General acaba de mencionar y que ha sido aprobada por los gobiernos, la sociedad civil y los donantes de todo el mundo desde 2004.
Además, con el fin de que los fondos se empleen con eficacia, es necesario asignar en la práctica prioridad absoluta a los derechos y las necesidades de la mujer y de las personas más vulnerables y marginadas, en particular, las profesionales del sexo, los hombres que mantienen relaciones homosexuales y los usuarios de drogas inyectables.
Asimismo, debe otorgarse a las personas que viven con el VIH el papel de liderazgo que les corresponde a todo nivel.
Un cuarto hito que es necesario alcanzar para dar una respuesta realmente adecuada a la amenaza es la incorporación plena de una planificación a largo plazo en nuestras medidas y un cambio que permita pasar de medidas de reacción a medidas de anticipación dinámicas y estratégicas.
Ello es indispensable porque la epidemia del SIDA es una epidemia a largo plazo; no desaparecerá de la noche a la mañana.
Por lo tanto, mientras trabajamos con urgencia para lograr que el acceso universal a la prevención y el tratamiento del VIH/SIDA sea una realidad, debemos lograr también otros objetivos.
Hay que establecer sistemas que permitan alcanzar soluciones a más largo plazo, como una vacuna contra el VIH y un microbicida, y hacer frente a la falta de educación, la desigualdad entre los géneros, la pobreza y la discriminación.
También es necesario superar los persistentes obstáculos al desarrollo que crea la propia epidemia, tales como la orfandad de varias generaciones de niños y la carencia de capacidad humana e institucional.
En otras palabras, hay que planificar medidas excepcionales que permitan realizar un cambio positivo en un año y en cinco años, así como en 10 y en 20 años.
Hay que cambiar los conceptos en materia de planificación y medidas.
Puedo garantizar a la Asamblea que las 10 organizaciones que copatrocinan el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA) y la secretaría están decididas a trabajar arduamente para alcanzar esos cuatro hitos.
Hemos avanzado mucho desde la creación del ONUSIDA, el programa conjunto y copatrocinado de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA.
Sin embargo, eso no es suficiente.
Puesto
que pertenecemos al sistema de las Naciones Unidas, debemos lograr la máxima eficacia colectiva posible, aunando nuestros esfuerzos en todos los países como un equipo y programa de las Naciones Unidas sobre el SIDA plenamente integrado.
Ello equivale a poner en práctica una reforma de las Naciones Unidas en beneficio de las personas.
La Declaración de compromiso aprobada en 2001 fue un avance valiente y considerable.
Sin embargo, actualmente resulta evidente que el éxito en la lucha contra la epidemia exige que casi todos los países ejecuten un plan mucho más firme, adopten medidas mucho más firmes y fijen objetivos claros que vayan más allá de 2015.
Si invertimos ahora para hacer frente a esta epidemia, con los recursos necesarios y de forma adecuada, podremos liberar más rápidamente de lo previsto los escasos recursos que se necesitan desesperadamente para el desarrollo.
Si podemos solucionar la crisis del SIDA eliminaremos un obstáculo importante para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Insto a la Asamblea a que cuando se reúna dentro de un año no lo haga para debatir lo que no se ha hecho sobre el SIDA, sino para acordar medidas para hacer frente a los obstáculos materiales y ―me atrevo a decir― políticos que se interponen en el camino del acceso universal a la prevención y el tratamiento del VIH.
No podemos descansar hasta que esto se haya logrado.
El Presidente (habla en francés): Quisiera recordar una vez más a los miembros que, inmediatamente después de esta sesión, se celebrarán tres mesas redondas interactivas.
La mesa redonda interactiva sobre prevención se celebrará en la Sala del Consejo Económico y Social; la mesa redonda interactiva sobre el VIH/SIDA y los derechos humanos, con especial hincapié en las cuestiones de género, se celebrará en la Sala de Conferencias 5; y la mesa redonda interactiva sobre recursos se celebrará en la Sala de Conferencias 6.
Se levanta la sesión a las 10.40 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.