# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 41 del programa
Informe del Consejo Económico y Social
Premio de Población de las Naciones Unidas 2005
Nota del Secretario General
El Secretario General tiene el honor de transmitir a los miembros de la Asamblea General el informe de la Directora Ejecutiva del Fondo de Población de las Naciones Unidas sobre el Premio de Población de las Naciones Unidas, establecido por la Asamblea en su resolución 36/201 (véase el anexo).
El informe se refiere al año 2005 y fue elaborado con arreglo a la decisión 1982/112 del Consejo Económico y Social.
Informe de la Directora Ejecutiva del Fondo de Población de las Naciones Unidas sobre el Premio de Población de las Naciones Unidas (2005)
Introducción
La Asamblea General instituyó en su resolución 36/201 el Premio de Población de las Naciones Unidas.
El Premio se concede anualmente a una o varias personas, o a una institución, o a cualquier combinación de personas e instituciones, que hayan efectuado la contribución más destacada al aumento de la conciencia de los problemas de población o a su solución.
Los laureados son elegidos por el Comité de Concesión del Premio de Población de las Naciones Unidas, integrado por 10 representantes de Estados Miembros de las Naciones Unidas elegidos por el Consejo Económico y Social por un período de tres años.
En su decisión 41/445, la Asamblea General enmendó el párrafo 1 del artículo 2 del reglamento que rige el Premio de modo que una persona y una institución pudiesen compartirlo.
En su decisión 1987/129, el Consejo Económico y Social enmendó en consecuencia el reglamento del Comité de Concesión del Premio de Población de las Naciones Unidas.
El 29 de abril de 2003, el Consejo Económico y Social eligió para un mandato de tres años que comenzaría el 1º de enero de 2004 a los siguientes cinco Estados Miembros: Argelia, Bangladesh, Kenya, los Países Bajos y el Perú.
El Secretario General y el Director Ejecutivo del Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) son miembros natos.
El Director Ejecutivo también actúa como secretario del Comité.
El Premio consiste en un diploma, una medalla de oro y una suma en metálico.
El 31 de octubre de 2003, el Consejo eligió a Belarús, el Camerún, Guyana y la República Islámica del Irán para que ocuparan vacantes cuya provisión se había aplazado para un mandato que comenzaría el 1º de enero de 2004.
El 27 de abril de 2005, el Consejo eligió a Haití para que ocupara la vacante del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe cuya provisión se había aplazado, para un mandato que terminaría el 31 de diciembre de 2006.
En su primera sesión ordinaria, celebrada el 7 de mayo de 2005, el Comité de Concesión del Premio de Población de las Naciones Unidas eligió Presidenta a Judith Mbula Bahemuka (Kenya).
Premio de Población de las Naciones Unidas 2005
Se recibieron de las personas habilitadas para designar candidatos 23 candidaturas para el Premio de Población de las Naciones Unidas 2005, 13 para la categoría “individual” y 10 para la categoría “institucional”.
El 7 de junio de 2005, el Comité, en virtud del mandato que le otorgó la Asamblea General y después de un examen exhaustivo de las candidaturas, seleccionó a Mercedes Concepcion (Filipinas) en la categoría individual y a la Asociación Pro Bienestar de la Familia de Guatemala en la categoría institucional.
La Sra.
Concepcion fue elegida por sus significativas contribuciones a las investigaciones y políticas en materia de población en Filipinas.
Sus estudios sobre el crecimiento de la población, en particular, desempeñaron un papel importante en la formulación de la política nacional de población de Filipinas.
La Sra.
Concepcion se aseguró de que hubiera sistemas válidos y confiables que permitieran supervisar y evaluar continuamente la política nacional de población.
Su dedicación a tareas académicas y a la administración pública en la esfera de la población han sido objeto de reconocimiento.
Las investigaciones realizadas por la Sra.
Concepcion no tenían sólo fines teóricos, sino que estuvieron deliberadamente dirigidas a la formulación y al cambio de políticas.
Sus investigaciones pioneras y la labor que sigue realizando en relación con el proceso demográfico en Filipinas y el Asia sudoriental han obtenido reconocimiento internacional.
La Sra.
Concepcion es Profesora Emérita de la Facultad de Ciencias Sociales y Filosofía de la Universidad de Filipinas y miembro de la Junta de la Comisión de Población de Filipinas.
La Asociación Pro Bienestar de la Familia de Guatemala (APROFAM) fue elegida ganadora en la categoría institucional por prestar excelentes servicios de salud reproductiva a familias en Guatemala, entre ellos servicios de planificación de la familia, educación en materia de salud reproductiva y asesoramiento y capacitación sobre salud sexual.
La misión de esta organización consiste concretamente en prestar servicios de salud reproductiva de buena calidad a hombres y mujeres de escasos recursos.
La APROFAM es reconocida por la realización de investigaciones científicas objetivas, sin tomar partido, en el ámbito de la población y el desarrollo.
Ha sido fundamental en la difusión de información sociodemográfica en Guatemala con miras a desarrollar y mantener una base de información sólida en las políticas y programas de población.
Además de prestar servicios de salud reproductiva, la APROFAM, en sus 32 clínicas, empezó recientemente a ofrecer servicios de cardiología, y de odontología y ha adquirido instalaciones de radiología y laboratorios de análisis para médicos y personal de las clínicas.
El uso de sistemas integrados de información sobre gestión de la salud permitió a la APROFAM aumentar mucho la eficacia del procesamiento de recetas de medicamentos y anticonceptivos.
Como resultado de esto, prácticamente se duplicó el volumen de visitas a los servicios de las clínicas de la APROFAM, de 600.000 a aproximadamente 1 millón por año.
Asuntos financieros
Al 31 de diciembre de 2004, el Fondo Fiduciario tenía un total de 748.538 dólares de los EE.UU.
y, en 2004, los intereses devengados ascendieron a 21.465 dólares.
Los gastos de 2005, incluidos los premios, ascendieron a un total de 50.764 dólares.