# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 108 del programa
Medidas para eliminar el terrorismo internacional
Medidas para eliminar el terrorismo internacional
Informe del Secretario General
Adición
Federación de Rusia
La Federación de Rusia presentó un informe muy completo sobre las medidas que había adoptado a nivel nacional, regional e internacional para luchar contra el terrorismo.
El informe contenía un cuadro en el que se daba una lista de los incidentes terroristas ocurridos en su territorio entre 1998 y 2004 y la situación en lo que se refiere a la investigación sobre los autores de esos actos terroristas.
El cuadro se reproduce en el anexo al presente informe.
La Federación de Rusia había firmado el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear.
Presentó una lista de tratados internacionales que había ratificado estos últimos años (2000-2005), incluidos los siguientes instrumentos:
• Acuerdo entre los Estados miembros de la Organización de Cooperación de Shanghai para el establecimiento de un organismo regional de lucha contra el terrorismo (Ley Federal No.
7-F3 de 5 de marzo de 2004);
• Protocolo por el que se aprueban las reglas de procedimiento para la organización y realización de acciones antiterroristas conjuntas en los territorios de los Estados miembros de la Comunidad de Estados Independientes (Ley Federal No.
15-F3 de 2 de abril de 2004);
• Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y Protocolo adicional contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra, mar y aire, y el Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas, especialmente mujeres y niños (Ley Federal No.
26-F3 de 26 de abril de 2004).
La Federación de Rusia está estudiando su decisión respecto de la firma de la Convención europea para la represión del terrorismo, de 2005.
La Duma Estatal de la Federación de Rusia había aprobado en primera lectura el proyecto de ley de lucha contra el terrorismo, que aumenta considerablemente la capacidad del Estado para prevenir y combatir los incidentes terroristas.
La Ley Federal No.
74-F, de 21 de julio de 2004, había modificado los artículos 57 y 205 del Código Penal de la Federación de Rusia, agravando hasta la cadena perpetua las sanciones por actos de terrorismo.
La Ley Federal de 22 de abril de 2004 había modificado el artículo 100 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal de la Federación de Rusia, en virtud del cual las personas sospechosas de haber cometido delitos de carácter terrorista podían ser detenidas a título preventivo hasta un máximo de 30 días.
Se habían adoptado las siguientes disposiciones administrativas y legales para prevenir la financiación del terrorismo:
• Ley Federal No.
115-F3 de 7 de agosto de 2001 sobre la prevención del blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo que, conjuntamente con las modificaciones y adiciones introducidas en la Ley en 2002 y 2004, cumplía todas las obligaciones internacionales de la Federación de Rusia en lo que respecta a la lucha contra la financiación del terrorismo, así como las recomendaciones pertinentes del Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales.
• El Decreto Presidencial No.
1263, de 1° de noviembre de 2001, había establecido el Comité de Vigilancia Financiera de la Federación de Rusia, órgano ejecutivo federal facultado para adoptar medidas encaminadas a prevenir el blanqueo de dinero y coordinar las actividades de otros órganos ejecutivos federales en esa esfera.
En virtud del Decreto Presidencial No.
314, de 9 de marzo de 2004, el Comité pasó a ser el Servicio Federal de Vigilancia Financiera.
Las disposiciones de las resoluciones 1267 (1999), 1333 (2000), 1373 (2001) y 1390 (2002) del Consejo de Seguridad sobre la prevención de la financiación del terrorismo fueron aplicadas por los Decretos Presidenciales No.
786 de 5 de mayo de 2000, No.
266 de 6 de marzo de 2001, No.
6 de 10 de enero de 2002 y No.
393 de 17 de abril de 2002, respectivamente.
Una ley rusa, en vigor desde enero de 2003, establecía un procedimiento administrativo para suspender las transacciones de dinero u otros activos si se sospechara que cualquier de las partes participaba en actividades terroristas.
La Decisión No.
27 del Gobierno de la Federación de Rusia, de 18 de enero de 2003, establecía un procedimiento para compilar una lista de esas entidades y personas y difundirla entre las instituciones que se ocupaban de transacciones de dinero u otros activos.
Por iniciativa de la Federación de Rusia, se constituyó el 6 de octubre de 2004 el Grupo Euroasiático para luchar contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo.
Basado en el modelo del Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales, el Grupo Euroasiático estaba integrado por Belarús, China, Kazajstán, Kirguistán, la Federación de Rusia y Tayikistán.
En 2004, la Federación de Rusia aportó 1 millón de dólares de los Estados Unidos para la financiación de las medidas institucionales y de otra índole adoptadas a través del Grupo Euroasiático y asignó con tal fin unos 3 millones de dólares en 2005.
Entre 2000 y 2004, fueron enjuiciados 15 ciudadanos extranjeros por haber cometido delitos tipificados en los artículos 205 y 208 del Código Penal de la Federación de Rusia.
Los tribunales rusos consideraron, con dos excepciones, culpables a todas esas personas, que fueron condenadas a diversas penas de prisión.
Se iniciaron investigaciones federales e internacionales contra dos ciudadanos extranjeros sospechosos de haber organizado actividades terroristas y cometido diversos otros delitos.
En 2004, seis personas fueron acusadas en la República de Tatarstán en relación con actividades delictuosas cometidas por Hizb ut-Tahrir al-Islami.
En dos casos los acusados fueron procesados.
En noviembre de 2004, dos personas acusadas de haber cometido diversos delitos terroristas fueron juzgadas por el Tribunal Municipal de Moscú y condenadas a ocho y cuatro años de prisión, respectivamente.
En 2003 y 2004, la oficina del Fiscal General de la Federación de Rusia había considerado diversas solicitudes presentadas por Estados extranjeros para la extradición de 18 ciudadanos extranjeros detenidos en el territorio ruso.
Todos ellos estaban acusados de haber cometido actos de terrorismo o de organizar actividades de grupos armados ilegales o participar en ellas, o de realizar actividades en el contexto de organizaciones extremistas y terroristas prohibidas (Movimiento Islámico de Uzbekistán y Hizb ut-Tahrir al-Islami).
Las solicitudes de extradición fueron aceptadas en 12 casos.
La Federación de Rusia se refirió a los principales instrumentos de lucha contra el terrorismo preparados en el marco de la Comunidad de Estados Independientes como una base sólida para desarrollar conjuntamente acciones eficaces contra el terrorismo.
Esos instrumentos incluían: el Tratado de 1999 sobre la cooperación entre los Estados miembros de la Comunidad de Estados Independientes en la lucha contra el terrorismo, el Tratado de 1999 sobre el procedimiento para la estancia y cooperación de funcionarios de organismos de orden público en los territorios de los Estados miembros de la Comunidad en Estados Independientes, el Protocolo de 2002 por el que se aprobó la decisión sobre el procedimiento para la organización y realización de acciones conjuntas contra el terrorismo en los territorios de los Estados miembros de la Comunidad de Estados Independientes y el Acuerdo de 2003 sobre las medidas para controlar las transferencias internacionales de misiles antiaéreos portátiles Igla y Strela por los Estados miembros de la Comunidad de Estados Independientes.
En diciembre de 2004, la Federación de Rusia y la Organización del Tratado del Atlántico del Norte (OTAN) habían firmado en Bruselas un acuerdo por el que se definían los parámetros legales y organizativos de la participación de la Federación de Rusia en la operación contra el terrorismo “Active Endeavour” organizada por la OTAN en la región del Mediterráneo.
En julio de 2004 la Federación de Rusia y la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental habían firmado una declaración conjunta sobre la cooperación en la lucha contra el terrorismo internacional.
En el plano bilateral, la Federación de Rusia había establecido grupos de trabajo sobre la seguridad y la lucha contra el terrorismo con los siguientes países: Estados Unidos de América, China, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, India, Japón, Pakistán y Alemania.
La Federación de Rusia también había iniciado un diálogo y un proceso de consultas con Francia, Canadá, Italia, Polonia y la República Islámica del Irán.
Se había llegado a acuerdos para intensificar la cooperación bilateral con países latinoamericanos, entre ellos Argentina, la República Bolivariana de Venezuela, Colombia, Panamá, Perú, Uruguay y Ecuador.
Anexo
Incidentes terroristas en la Federación de Rusia entre 1998 y 2004 y estado de la investigación
Véase A/60/228, pág.