# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 127 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto examinó el informe del Secretario General sobre la financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005.
Durante el examen del informe, la Comisión Consultiva se reunió con representantes del Secretario General, quienes proporcionaron información y aclaraciones adicionales.
El Consejo de Seguridad estableció el mandato de la MONUC en su resolución 1291 (2000).
En su resolución 1565 (2004), el Consejo amplió el despliegue de la Misión hasta el 31 de marzo de 2005 y autorizó un aumento en la dotación de personal de 5.900 efectivos, incluidos hasta 341 oficiales de la policía civil.
En su resolución 1592 (2005), el Consejo prorrogó el mandato de la MONUC hasta el 1° de octubre de 2005, con la intención de seguir prorrogándolo por períodos sucesivos.
Tras la decisión del Consejo de Seguridad, se presentaron las estimaciones revisadas para la MONUC, que la Comisión Consultiva examinó en marzo de 2005.
En su informe conexo (A/59/735), la Comisión señaló graves e importantes problemas en el informe del Secretario General sobre las estimaciones revisadas para la Misión.
La Comisión detectó deficiencias en diversas partes del proyecto de presupuesto revisado, incluidas las peticiones de personal adicional así como de recursos operacionales adicionales.
Las deficiencias quedaron aún más de manifiesto debido a la tentativa de reflejar en el presupuesto revisado las consecuencias que entraña en materia de recursos la gran reorganización que ha iniciado la Misión.
La Comisión señaló a la atención el hecho de que la Misión no ha podido desarrollar una visión clara de su estructura o procedimientos administrativos.
La Comisión Consultiva pidió que la Misión y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz revisaran las necesidades de personal civil para la MONUC teniendo en cuenta las observaciones que había hecho en su informe y lo que había indicado en el curso de las deliberaciones que habían celebrado con ella.
La Comisión expresó que esperaba que, sobre la base de ese examen, se presentaran necesidades revisadas de personal en el proyecto de presupuesto para el período 2005/2006 incluyéndose un análisis claro de los recursos y las capacidades de que ya disponía la Misión, así como justificaciones transparentes de la necesidad de crear nuevos puestos y explicaciones que justificaran las redistribuciones y reestructuraciones previstas.
En su resolución 59/285, de 13 de abril de 2005, la Asamblea General aprobó las consignaciones revisadas por valor de 954,8 millones de dólares en cifras brutas para la MONUC para el período 2004/2005.
También hizo suyas las conclusiones y recomendaciones que figuraban en el informe de la Comisión Consultiva sobre el presupuesto revisado para la Misión para el período 2004/2005 (A/59/735) y pidió al Secretario General que velara por su cabal aplicación.
En respuesta al informe de la Comisión Consultiva y a la resolución de la Asamblea General, la Secretaría ha anunciado su intención de realizar un examen a fondo de la MONUC, su estructura y sus necesidades y de reflejar los resultados en una propuesta amplia y perfectamente justificada para el período 2005/2006.
Dado el escaso tiempo transcurrido desde la aprobación de la resolución 59/285, la Secretaría ha indicado que no está en condiciones de completar todo el análisis y la labor necesarios para presentarlos a tiempo durante la segunda parte de la continuación del período de sesiones de la Quinta Comisión.
En espera de que se presente a la Asamblea General, durante la parte principal de su sexagésimo período de sesiones, un presupuesto completo para la MONUC para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluido un marco basado en los resultados, el informe del Secretario General contiene una petición de autorización para contraer obligaciones por valor de 383.187.800 dólares (con exclusión de las contribuciones presupuestarias de carácter voluntario) para satisfacer las necesidades de funcionamiento de la MONUC desde el 1° de julio hasta el 31 de octubre de 2005.
El prorrateo se hará en dos etapas: 290.481.074 dólares, en relación con el período comprendido entre el 1° de julio y el 1° de octubre de 2005, y el saldo de 92.706.726 dólares, en relación con el período comprendido entre el 2 y el 31 de octubre de 2005, se prorrateará con arreglo a la decisión del Consejo de Seguridad de prorrogar el mandato de la MONUC más allá del 1° de octubre de 2005.
La petición de autorización para contraer obligaciones por valor de 383.187.800 dólares tiene por objeto sufragar lo siguiente:
• 138.740.900 dólares, en relación con el personal militar y de policía para el despliegue de 760 observadores militares, 15.774 funcionarios militares (incluidos 60 efectivos adicionales dentro de la dotación revisada autorizada por el Consejo de Seguridad en su resolución 1565 (2004) y 268 efectivos de policía civil;
• 57.805.600 dólares en relación con el personal civil para el despliegue de 1.109 funcionarios de contratación internacional, 1.549 funcionarios de contratación nacional y 543 Voluntarios de las Naciones Unidas, incluidos 134 funcionarios internacionales adicionales y 194 funcionarios de contratación nacional adicionales así como 52 Voluntarios de las Naciones Unidas adicionales;
• 186.641.300 dólares para sufragar los gastos de funcionamiento.
La Comisión Consultiva recalca que para la presente solicitud no era preciso proporcionar el tipo de información necesaria para un examen detallado de las necesidades de la Misión, incluida la dotación de personal.
Esta solicitud obedece meramente a la necesidad de proporcionar recursos para el período en el que habrán de prepararse y examinarse las propuestas detalladas de presupuesto.
Como se indica en el párrafo 8 supra, la presente petición de autorización para contraer obligaciones incluye 328 puestos adicionales (134 funcionarios de contratación internacional y 194 de contratación nacional) y 52 puestos para Voluntarios de las Naciones Unidas a fin de prestar asistencia en la ampliación de la Misión.
Según el Secretario General, la petición de creación provisional de estos puestos temporarios se ha hecho sin perjuicio de la decisión que pueda adoptar la Asamblea General en la parte principal de su sexagésimo período de sesiones después de haber examinado la propuesta relativa a la dotación de personal para la Misión para el ejercicio económico 2005-2006.
La Comisión Consultiva observa en la información complementaria que se le ha suministrado que se tiene la intención de financiar los 134 puestos internacionales temporarios adicionales con cargo a los fondos para personal temporario general, y que la financiación de los 194 puestos adicionales para funcionarios nacionales se ha consignado con cargo a los sueldos de funcionarios nacionales.
A este respecto, la Comisión señala que todos los puestos aprobados para las misiones de mantenimiento de la paz son de carácter temporario y que debería evitarse la utilización del término “puestos temporarios” para describir los recursos que ahora se solicitan.
Además, la Comisión señala que los fondos previstos para asistencia temporaria general no han de utilizarse para financiar puestos establecidos, ya sean permanentes o temporarios; la asistencia de personal temporario general se utiliza para sufragar “cargos” o necesidades a corto plazo de personal adicional.
La Comisión está de acuerdo en que se recurra al personal temporario general para satisfacer la necesidad de contar con 134 cargos adicionales de contratación internacional hasta que se presente el presupuesto de la MONUC para el período 2005/2006.
La Comisión considera que el personal nacional adicional también debería proporcionarse como personal temporario general.
Debe procurarse evitar que se interprete que la provisión de recursos en atención a la solicitud del Secretario General de que se le autorice a contraer obligaciones de ninguna manera entraña la aprobación de la creación de puestos o la creación de nuevas funciones.
De esa forma el procedimiento estaría en consonancia con la opinión previamente formulada por la Comisión Consultiva de que la provisión de cualquier personal adicional para la Misión a los efectos de satisfacer necesidades urgentes no prejuzga ninguna decisión que la Asamblea General pueda tomar sobre la creación de puestos una vez que examine el proyecto de presupuesto para la MONUC para el período 2005/2006.
La Comisión Consultiva señala que el monto total de la autorización para contraer obligaciones representa más de la mitad del prorrateo simple de las estimaciones revisadas aprobadas recientemente por la Asamblea General.
Ello obedece, en parte, a que las estimaciones revisadas reflejan las necesidades adicionales relacionadas con la ampliación del mandato de la Misión únicamente desde la aprobación del mandato revisado por el Consejo de Seguridad, en octubre de 2004, y, por consiguiente, no reflejan todas las consecuencias financieras que entraña el componente de apoyo reforzado necesario para el mandato ampliado.
Además, aún hay pendientes varios gastos que deben realizarse por única vez y es preciso realizar adquisiciones por anticipado en vista del largo tiempo de preparación que se requiere para diversos rubros.
No obstante, la Comisión Consultiva espera que el riguroso examen de la estructura y las necesidades de la Misión, que ha pedido la Asamblea General y que la Secretaría ha prometido hacer, conduzca a una racionalización y al logro de economías.
En lo que respecta a las necesidades operacionales que se indican, la Comisión señala que en el contexto del programa de adquisición de vehículos, equipo y servicios deberían tenerse en cuenta los retrasos en el despliegue del personal de la Misión.
Además, ésta debería fijar prioridades en los programas de adquisición de vehículos, equipo y servicios, lo que podría redundar en la reducción de las necesidades durante el período de cuatro meses para el cual se pide la autorización para contraer obligaciones.
En vista de las observaciones y comentarios que figuran en los párrafos precedentes, la Comisión Consultiva recomienda que, para el mantenimiento de la Misión desde el 1° de julio al 31 de octubre de 2005, se conceda al Secretario General la autorización para contraer obligaciones por el monto total de 383,2 millones de dólares que se solicita, pero con un prorrateo de 350 millones de dólares, según se desglosa a continuación:
a) 265,3 millones de dólares que se prorratearán para el período comprendido entre el 1° de julio y el 1° de octubre de 2005;
b) 84,7 millones de dólares para el período comprendido entre el 2 y el 31 de octubre de 2005 que se prorratearán si el Consejo de Seguridad decide prorrogar el mandato de la Misión más allá del 1° de octubre de 2005.