# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 129 del programa
Gestión de los recursos humanos
Enmiendas al Estatuto del personal
Informe del Secretario General
En el presente informe se consignan enmiendas al Estatuto del Personal que son necesarias para hacer valer en mejor forma la responsabilidad de los funcionarios de las Naciones Unidas tanto en el caso de la responsabilidad financiera de los que participan en la administración de los recursos de la Organización como en el de la responsabilidad disciplinaria de los que cometen actos de explotación y abuso sexuales.
Enmienda relativa a la declaración de la situación financiera
El Secretario General sigue atribuyendo gran importancia a la responsabilidad del personal que participa en la administración de los recursos de la Organización y en la necesidad de evitar situaciones que puedan dar lugar a conflictos de intereses con sus funciones y obligaciones enunciadas en el Estatutos y Reglamento del personal en su calidad de funcionarios internacionales de las Naciones Unidas.
En virtud de la aprobación por la Asamblea General del texto revisado del artículo I del Estatuto del Personal en la resolución 52/252, de 8 de septiembre de 1998, los funcionarios de las categorías de subsecretario general y superiores estaban obligados con arreglo a la cláusula 1.2 n) a presentar declaraciones de su situación financiera de manera que el Secretario General pudiera determinar posibles situaciones de conflicto de intereses y minimizar el riesgo de que se considerara que había funcionarios que utilizaban su puesto para fines de lucro personal.
Teniendo en cuenta lo que antecede, el Secretario General recomienda que la Asamblea General extienda a todos los funcionarios de las categorías D-1/L-6 y D-2/L-7 el requisito relativo a la declaración de la situación financiera que se aplica actualmente a los funcionarios de las categorías de Subsecretario General y superiores.
Además, a fin de reforzar y ampliar la autoridad para dictar normas adicionales respecto de determinados grupos de funcionarios, como oficiales de finanzas y oficiales de compras, que le había sido concedida en el párrafo 10 de la resolución mencionada, el Secretario General recomienda que la Asamblea General enmiende el Estatuto del Personal de manera de conferirle autoridad para exigir declaraciones de la situación financiera a los demás funcionarios que consideren necesario.
El texto íntegro de las enmiendas a la cláusula 1.2 n) del Estatuto del Personal que serían necesarias para ampliar el alcance del requisito de la declaración de la situación financiera que se ha indicado antes figura en el anexo del presente informe.
Enmienda por la cual se establece que la explotación sexual y el abuso sexual constituyen faltas graves de conducta
El Secretario General sigue empeñado en poner término a la explotación y el abuso sexuales por parte de funcionarios de las Naciones Unidas y personal de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
La Asamblea General, en su resolución 59/300, de 22 de junio de 2005, aprobó las recomendaciones del Comité Especial para las Operaciones de Mantenimiento de la Paz (A/59/19/Add.1) relativas al informe sobre una completa estrategia para eliminar en el futuro el abuso y la explotación sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/710), una de las cuales consistía en aclarar en el Estatuto del Personal que la explotación y el abuso sexuales constituían faltas graves de conducta.
Las definiciones de “explotación sexual” y “abuso sexual” figuran en el boletín del Secretario General titulado “Medidas especiales para la protección de la explotación sexual y el abuso sexual” (ST/SGB/2003/13).
A fin de llevar a la práctica esta recomendación, el Secretario General propone enmendar la cláusula 10.2 del Estatuto del Personal (véase el anexo).
Anexo
Enmiendas al Estatuto del Personal
Cláusula 1.2
Conflicto de intereses
n) Todos los funcionarios de categoría D-1/L-6 y superiores deberán presentar al ser nombrados, y periódicamente según lo determine el Secretario General, declaraciones de situación financiera respecto de sí mismos, de su cónyuge y de sus hijos a cargo y prestar asistencia al Secretario General para verificar la exactitud de la información presentada cuando le sea solicitado.
Las declaraciones de situación financiera deberán certificar que los bienes y actividades económicas de los funcionarios, sus cónyuges y sus hijos a cargo no plantean un conflicto de intereses con los deberes oficiales o los intereses de las Naciones Unidas.
Las declaraciones de situación financiera tendrán carácter confidencial y únicamente se utilizarán, según lo disponga el Secretario General, para tomar determinaciones con arreglo al párrafo m) de la cláusula 1.2 del Estatuto del Personal.
El Secretario General podrá exigir que presenten declaraciones de la situación financiera los demás funcionarios que considere necesario en interés de la Organización.
Cláusula 10.2
El Secretario General podrá imponer medidas disciplinarias a los funcionarios cuya conducta no sea satisfactoria.
La explotación sexual y el abuso sexual constituyen faltas graves de conducta.
El Secretario General podrá destituir sumariamente a cualquier funcionario que haya cometido una falta grave de conducta.