# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 45 del programa provisional*
Cultura de paz
Carta de fecha 30 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Bahrein ante las Naciones Unidas
En relación con su nota relativa al Día Internacional de la Paz, tengo el agrado de transmitir por la presente una copia de la declaración que Su Majestad el Rey Hamad Bin Issa Al-Khalifa formulará el 21 de septiembre de 2005, en conmemoración del Día Internacional de la Paz.
Le agradecería que tuviera a bien hacerla distribuir como documento de la Asamblea General, en relación con el tema 45 del programa provisional.
(Firmado) Tawfeeq Almansoor Embajador Representante Permanente
Anexo de la carta de fecha 30 de agosto de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Bahrein ante las Naciones Unidas
[Original: árabe]
El siglo XX fue testigo de dos guerras mundiales que se cobraron la vida de millones de hombres, mujeres y niños y obligaron a malgastar ingentes cantidades de recursos y energía.
Tras las terribles batallas y las horrorosas luchas armadas registradas en los primeros 50 años de ese siglo, amaneció para los pueblos del mundo un nuevo día de paz y seguridad, encarnado en las Naciones Unidas y su Carta, como expresión de la voluntad de todos los pueblos, libres u oprimidos, y su visión de una nueva era en la que estarían libres de miedo, de angustia y del espectro de la guerra, las matanzas y la destrucción.
Al mismo tiempo que tanto la letra como el espíritu de la Carta de las Naciones Unidas expresan con elocuencia los ideales, los nobles objetivos y los elevados principios de la unión de los pueblos y las naciones con miras al establecimiento y mantenimiento de la paz, al fomento de la cooperación internacional y al logro de la coexistencia y la armonía, la celebración del Día Internacional de la Paz en los últimos años a instancias de la Asamblea General de las Naciones Unidas confirma el anhelo de todos los seres humanos de impulsar el desarrollo y alcanzar la seguridad y la paz.
Los éxitos de la Organización se han multiplicado en las esferas del establecimiento y mantenimiento de la paz, la prevención de las guerras y la evitación de los males que se derivan de los enfrentamientos armados, pero no por ello se ha puesto fin a los conflictos, la codicia y la violación de los compromisos, los pactos y los instrumentos jurídicos que prohíben el uso de la fuerza, excepto de conformidad con lo establecido en la Carta y sobre la base de un consenso internacional firme.
En los muchos decenios transcurridos desde la fundación de las Naciones Unidas, el mundo no ha dejado de sufrir las consecuencias de las guerras entre Estados y dentro de ellos.
En efecto, ha sido desbordada por una extraña cultura que amenaza los valores humanos y sacude los cimientos de la coexistencia y la paz, una cultura de violencia y extremismo que incita al partidismo y fanatismo racial y sectario y al rigor religioso bajo distintos pretextos.
Además, el terrorismo se ha convertido en un fenómeno generalizado, promovido por grupos ilegales nacionales e internacionales.
A pesar de su larga historia, este fenómeno se ha convertido en una amenaza para la paz de los pueblos del mundo, la estabilidad de los Estados y la libertad de las personas, por lo que es imprescindible que la comunidad internacional y las Naciones Unidas elaboren un plan de acción conjunto y una estrategia internacional para hacer frente no sólo al propio fenómeno, sino también a sus consecuencias y a sus autores.
Los países del Consejo de Cooperación del Golfo han adoptado medidas iniciales a este respecto.
En él ámbito de la paz mundial y la seguridad internacional, los desafíos en vez de disminuir se han agravado, tanto si se considera la amenaza que la carrera de armamentos nucleares y la proliferación de las armas de destrucción masiva representan para la seguridad como por los peligros que comportan las guerras civiles y los conflictos regionales.
Los retos económicos y ecológicos pueden significar una amenaza aún mayor para la paz mundial.
Millones de seres humanos que viven por debajo de la línea de pobreza son diezmados por la hambruna, la sequía y la enfermedad.
Por consiguiente, ha sido y sigue siendo imprescindible que los Estados que estén en condiciones de hacerlo apliquen políticas de cancelación de la deuda y aumenten la asistencia y las inversiones en infraestructura en favor de los países menos adelantados.
En cuanto a nuestra propia región, la consecución de una paz justa y general en el Oriente Medio, basada en las resoluciones que dan legitimidad internacional, la iniciativa de paz árabe y la aplicación de la hoja de ruta, de acuerdo con la visión del Presidente George W. Bush, acerca de la coexistencia de los dos Estados en beneficio de sus pueblos y de todos los pueblos de la región e incluso del mundo, es la manera de establecer la confianza entre todas las partes y poner fin a la lucha, inaugurando una nueva era de estabilidad, desarrollo y paz.
La consagración de una nueva estrategia para reformar las Naciones Unidas y agilizar sus mecanismos tal vez propicie la consolidación de la paz y la protección de los derechos humanos en el siglo XXI bajo los auspicios de unas Naciones Unidas rejuvenecidas.