# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 164 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la
financiación de las operaciones de las Naciones Unidas
para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de octubre de 2005
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre la financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS) durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de octubre de 2005 (A/59/756).
La Comisión trabajó con un texto oficioso, ya que la versión impresa definitiva no estuvo disponible a tiempo para las reuniones de la Comisión.
Además, el informe se recibió el día en que estaba previsto su examen.
Durante el examen del informe, la Comisión se reunió con el Representante Especial del Secretario General y otros representantes del Secretario General, que le facilitaron información suplementaria.
En su resolución 1547 (2004), de 11 de junio de 2004, el Consejo de Seguridad pidió al Secretario General que, hasta tanto se firmara un acuerdo general de paz, adoptase las medidas preparatorias necesarias para el posicionamiento previo de los recursos logísticos y de personal más críticos a fin de facilitar el despliegue rápido de una posible operación de las Naciones Unidas de apoyo a la paz.
En julio de 2004 la Comisión Consultiva concedió una autorización para obligar fondos por un total de 49.999.400 dólares en respuesta a esa solicitud.
La Comisión fue informada de que, al final de marzo de 2005, el total de gastos previstos con cargo a dicha autorización se estimaba en 40,3 millones de dólares.
Después de que el Consejo estableciera la UNMIS en su resolución 1590 (2005), de 24 de marzo de 2005, la Comisión concedió una autorización adicional para obligar fondos por valor de 50 millones de dólares a fin de sufragar las necesidades logísticas y de personal esenciales durante los 30 primeros días.
Cabe señalar que el Consejo de Seguridad, en su resolución 1547 (2004), estableció también la Misión de Avanzada de las Naciones Unidas en el Sudán (UNAMIS) como misión política especial por un período inicial de tres meses.
En junio de 2004, y posteriormente en noviembre y diciembre del mismo año, la Comisión Consultiva recomendó la aprobación de cargos o de consignaciones adicionales por un total de 16.636.600 dólares, 20.009.500 dólares y 12.716.300 dólares, respectivamente, imputables a los créditos para misiones políticas especiales de la sección 3, Asuntos políticos, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 a fin de satisfacer las necesidades de la Misión de Avanzada (las dos últimas cifras representaban de hecho, en su totalidad o en parte, consignaciones adicionales a las que se imputaron posteriormente los cargos).
Como se efectuó con cargo al presupuesto ordinario, la financiación de la Misión de Avanzada no guarda relación con la solicitud de una autorización para obligar fondos, con el prorrateo correspondiente, para la UNMIS que figura en el informe del Secretario General (A/59/756).
Todo saldo no utilizado de la suma consignada para la Misión de Avanzada revertiría a los créditos para misiones políticas especiales previstos en la sección 3 del presupuesto por programas.
Se facilitó a la Comisión información sobre los gastos de la UNAMIS al 7 de marzo de 2005, fecha en que se registró un saldo no utilizado de 13,4 millones de dólares (véase el anexo).
El informe del Secretario General que la Comisión Consultiva tiene ante sí contiene la solicitud de una autorización para obligar fondos, con el prorrateo correspondiente, por un total de 595,5 millones de dólares para la financiación de la UNMIS durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de octubre de 2005.
En esta suma se incluyen las autorizaciones para obligar fondos concedidas por la Comisión Consultiva en julio de 2004 (49.999.400 dólares) y en marzo de 2005 (50 millones de dólares).
Como se señala en el párrafo 6 del informe, los presupuestos detallados para la UNMIS correspondientes a los períodos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluida la justificación de los puestos y los gastos operacionales, se presentarán a la Comisión Consultiva antes del final de mayo de 2005 y serán examinados por la Asamblea General durante la parte principal de su sexagésimo período de sesiones.
Por lo tanto, los fondos adicionales solicitados en el informe del Secretario General son para financiar las necesidades inmediatas de efectivo y los puestos temporarios para el período comprendido entre el 1° de abril y el 31 de octubre de 2005.
A este respecto, el Secretario General señala que los puestos del personal civil incluidos en la solicitud son todos provisionales y se proponen sin perjuicio de lo que pueda decidir la Asamblea en octubre de 2005.
La Comisión señala que varias otras advertencias hechas en su informe sobre las estimaciones revisadas para la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) en 2004/2005 (A/59/735), incluido un límite inicial de un año para los contratos del personal, deberían ser también válidas en este caso, a la espera de que se apruebe un presupuesto para la UNMIS.
Por consiguiente, en el presente informe la Comisión se limitará a hacer observaciones generales como las que figuran más abajo, que deberían tenerse plenamente en cuenta al preparar los presupuestos antes mencionados.
La estructura orgánica propuesta de la Misión es muy diferente de las de otras misiones de creación reciente.
Se mantiene el modelo de los dos pilares utilizado en otras misiones integradas; sin embargo, la división del trabajo entre los Representantes Especiales Adjuntos responsables de los pilares, es decir, qué dependencias deben informar a cada representante, difiere apreciablemente de la de otras misiones.
Además, el organigrama conecta a los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas con ambos Representantes Especiales Adjuntos, aunque el segundo adjunto es el Coordinador Residente/de la Asistencia Humanitaria.
La Comisión señala que esta estructura entraña el riesgo de superposiciones y requiere una mayor claridad en la delimitación de funciones; esta cuestión debería abordarse en los próximos presupuestos.
La Comisión Consultiva observa que en la estructura propuesta de la UNMIS figura un puesto de Jefe de Estado Mayor, al que informan directamente, entre otros, la Dependencia de Información Pública (ocasionalmente), el asesor sobre el VIH/SIDA, y el asesor en cuestiones de género.
En otras misiones integradas estas dependencias informan al Representante Especial Adjunto.
Si el Jefe de Estado Mayor no es el último funcionario que presenta informes a este respecto, entonces la Comisión estima que se ha añadido un nuevo nivel administrativo.
Si el Jefe de Estado Mayor es el último oficial que presenta informes, entonces este cargo asume de hecho funciones que van más allá de lo habitual y puede llegar a convertirse en un tercer pilar.
Este punto debería aclararse en la presentación del presupuesto.
La Misión tendrá dos cuarteles generales, uno en Jartum y el otro al sur del país, en Juba.
Habrá una base logística en El Obeid y están previstas dos oficinas regionales y nueve subregionales.
Se informó a la Comisión Consultiva de que, como se tiene intención de delegar competencias en las oficinas regionales o subregionales, se propone que cada una de esas oficinas esté dirigida por un funcionario D-1.
Sin embargo, la Comisión observa que, según la información suplementaria que se le facilitó, el número de funcionarios y el número de miembros del personal militar y de la policía civil correspondientes a cada una de las oficinas regionales varían enormemente.
Por consiguiente, la Comisión cuestiona la necesidad de asignar uniformemente un puesto de categoría D-1 a cada oficina regional o subregional y advierte de que no debe establecerse una estructura con un exceso de puestos directivos.
La categoría del jefe de cada oficina regional o subregional debería depender del volumen de trabajo, el tamaño y las funciones de la oficina.
La Comisión señala también que la delegación de competencias en las oficinas regionales o subregionales debería significar una reducción proporcional del número de funcionarios que se requieren en los cuarteles generales de la Misión y confía en que se hará todo lo posible para garantizar la coherencia y la coordinación y evitar la duplicación de funciones entre las oficinas regionales y los cuarteles generales de la Misión.
Se informó a la Comisión Consultiva de que la Misión tenía unos objetivos a mediano y largo plazo para aumentar la contratación de personal nacional y que estaba previsto impartir capacitación especializada a dicho personal.
La Comisión fue informada de que la Misión consideraba que esta era también una iniciativa para fomentar el desarrollo.
La Comisión acoge favorablemente este enfoque, que también ha promovido en otras misiones.
La participación máxima del personal local contribuye a la creación de capacidad y a la transferencia de conocimientos a la población local y hace que dicha población se identifique más con las actividades que lleva a cabo la Misión.
Se informó a la Comisión Consultiva de que los organismos, fondos y programas en el Sudán habían preparado y aprobado un plan de trabajo para 2005, que contenía una lista integrada de prioridades.
Dicho plan había sido aprobado a su vez por el Gobierno y el Movimiento/Ejército de Liberación del Pueblo Sudanés.
La Comisión considera que este es un importante mecanismo de coordinación y armonización y pide que la Misión informe acerca de su aplicación.
Se presupuesta la suma de 7.356.700 dólares para raciones de los contingentes militares, que se basa en unas tarifas diarias de 8,89 dólares por persona para las raciones básicas y de 5,78 dólares por persona para el agua embotellada.
Al preguntar a qué se debía el elevado costo de las raciones en comparación con otras misiones, la Comisión Consultiva fue informada de que en esas sumas se incluía el costo del transporte interno y de que se esperaba que ese costo iría disminuyendo a medida que se abrieran las carreteras.
La Misión tiene también prevista la construcción de plantas de depuración y embotellamiento de agua, lo que debería hacer bajar el costo del agua embotellada.
En el renglón de instalaciones e infraestructura se incluye una consignación estimada en 24.239.700 dólares para servicios de construcción.
En respuesta a una de sus preguntas, la Comisión Consultiva fue informada de que, debido a la falta de edificios de alquiler utilizables, estaba previsto establecer de manera escalonada campamentos de tiendas de campaña.
Una vez instalados éstos, la Misión empezaría a construir edificios destinados al alojamiento del personal.
La Comisión fue informada de que se tenía intención de utilizar materiales y contratistas locales para la construcción de esos edificios y de que además, a reserva de la aprobación de la Asamblea General, se pretendía ceder los edificios a los municipios una vez la Misión terminara su labor.
La Comisión acoge favorablemente este planteamiento.
En el informe se mencionan numerosos proyectos y se facilitó a la Comisión Consultiva información suplementaria sobre cuestiones tales como la construcción (véanse los párrafos 11 y 12 supra), la instalación de equipo de tecnología de la información y comunicaciones, y la capacitación, entre otras.
La Comisión pide que en futuros documentos presupuestarios se indiquen los plazos previstos para la terminación de esos proyectos.
Se solicita una consignación total de 120.027.800 dólares para transporte aéreo.
Se conceden créditos para 16 aviones y 21 helicópteros durante el ejercicio económico 2004/2005 y para 17 aviones y 33 helicópteros durante el ejercicio económico 2005/2006.
En respuesta a una de sus preguntas, se informó a la Comisión Consultiva de que ya había habido oportunidad de dar un alcance regional a la utilización de los aviones.
La UNMIS y la MONUC habían cooperado ya en varias ocasiones y la UNMIS estudiaba la posibilidad de compartir con la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (UNMEE) el avión de reacción ligero de que disponía.
La Comisión pide al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que estudie los medios necesarios para reducir los costos posiblemente elevados del transporte aéreo, por ejemplo aumentando al máximo las posibilidades de utilizar recursos a nivel regional.
Se informó a la Comisión Consultiva de que en las estimaciones se habían incluido fondos para imprevistos a fin de cubrir un posible déficit en algunos aspectos de los programas que se financiaban tradicionalmente con contribuciones voluntarias.
Por ejemplo, en la partida de servicios de otro tipo, se consignaban fondos destinados a preparar planes para, llegado el caso, desarmar y desmovilizar a 15.000 milicianos aliados y prestar asistencia a 5.000 miembros de un grupo especial (mujeres, personas discapacitadas y veteranos), incluido el suministro de alimentos, ropa, educación cívica, examen y asesoramiento médico, servicios de consulta sobre educación, capacitación y empleo, subsidios de seguridad para un período de transición y materiales de capacitación.
A este respecto, la Comisión recuerda que, en su informe al Consejo de Seguridad sobre Liberia de fecha 11 de septiembre de 2003, el Secretario General había dicho que era “indispensable que no sólo el desarme y la desmovilización sino también las etapas iniciales de la reintegración se financien con cargo al presupuesto de mantenimiento de la paz financiado con cuotas” (S/2003/875, párr.
111) y que en el presupuesto inicial para la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (A/58/539) se incluía una partida para desarme, desmovilización, rehabilitación y reinserción (véase también el informe de la Comisión que figura en el documento A/58/591, párrs.
8 y 21).
La Comisión señala que la Asamblea General no se ha pronunciado nunca acerca de la utilización con ese fin de cuotas prorrateadas para el mantenimiento de la paz.
La Comisión desaconseja prever automáticamente la utilización de cuotas prorrateadas para costear actividades que tradicionalmente se financian con contribuciones voluntarias; debería hacerse todo lo posible para coordinarse con los fondos y programas a fin de conseguir las contribuciones voluntarias necesarias.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General con respecto a la financiación de la UNMIS figuran en el párrafo 37 del informe del Secretario General (A/59/756).
Teniendo en cuenta las observaciones y recomendaciones hechas en los párrafos precedentes, la Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General apruebe las propuestas que figuran en el párrafo 37 del informe del Secretario General.
Anexo
Resumen financiero detallado de la UNAMIS (presupuesto ordinario) correspondiente al período comprendido entre su inicio y el 7 de marzo de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
La Comisión Consultiva fue informada de que en el cuadro del personal sustantivo figuraban tan sólo nueve puestos de categoría D-1 o D-2 (véase el documento A/59/756, cuadro anterior al párrafo 10), porque el cuadro refleja el despliegue previsto para el final de octubre de 2005, no la dotación máxima de personal para el período 2005/2006, que se reflejará en el presupuesto completo.