# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 59 b) del programa provisional*
Actividades operacionales para el desarrollo: cooperación Sur-Sur: cooperación económica y técnica entre los países en desarrollo
Estado de la cooperación Sur-Sur
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
En este informe se analiza el estado actual de la cooperación entre los países en desarrollo (cooperación Sur-Sur).
Abarca acontecimientos ocurridos desde enero de 2003, período en que los países en desarrollo han mostrado los mejores resultados económicos a nivel mundial, al lograr aumentos considerables en el volumen y el valor de la amplia variedad de manufacturas, servicios y productos básicos que han comercializado.
La cooperación Sur-Sur ha recibido más respaldo de los países en desarrollo y de otros países de la comunidad internacional.
Dicho respaldo se ha puesto de manifiesto en importantes cumbres y conferencias organizadas por el Grupo de los 77 y China, el Movimiento de los Países No Alineados y otras entidades, como la Cumbre de Asia y África, celebrada en Yakarta en abril de 2005, y la Segunda Cumbre del Sur, celebrada en Doha en junio de 2005.
Los países desarrollados también han ofrecido un firme apoyo a la cooperación Sur-Sur.
Por ejemplo, en febrero de 2005, el Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE) organizó una reunión en colaboración con la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur a fin de establecer una cooperación más estrecha entre los miembros del CAD y los países en desarrollo que prestan asistencia a otros países del Sur.
Los líderes del Grupo de los Ocho, en su Cumbre de 2005, celebrada en Gleneagles (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte), destacaron la importancia de la cooperación Sur-Sur, en especial en relación con el apoyo internacional que necesita la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD).
Además del creciente compromiso político que se observa, las tendencias al aumento de las corrientes de comercio e inversiones y de la colaboración en los sectores monetario y energético entre los países en desarrollo reflejan el nuevo impulso que ha cobrado la cooperación Sur-Sur.
Las actividades dirigidas a lograr la integración regional y subregional también han ampliado el ámbito de las relaciones Sur-Sur.
El alcance de la cooperación Sur-Sur también ha rebasado las tradicionales esferas de la economía y la técnica.
Por ejemplo, el Grupo de los 77 y el Movimiento de los Países No Alineados han planteado con insistencia que la cooperación Sur-Sur debería abarcar todos los aspectos de las relaciones internacionales.
Asimismo, han destacado la necesidad de asegurar que las actividades de la cooperación Norte-Sur y Sur-Sur estén dirigidas a alcanzar los objetivos comunes del desarrollo sostenible y, específicamente, los objetivos de desarrollo del Milenio.
A fin de afrontar el recurrente problema de la financiación de la cooperación Sur-Sur, la Segunda Cumbre del Sur exhortó a fortalecer el Fondo Fiduciario voluntario para la cooperación Sur-Sur y determinó que éste debería ser su principal mecanismo de financiación.
El presente informe analiza lo que ha acontecido en materia de arreglos monetarios, financieros, de inversiones y comercio entre los países en desarrollo y ofrece un panorama de la evolución de sus tendencias y problemas.
También contiene una serie de conclusiones y recomendaciones.
Se basa en datos contenidos en los documentos finales de varias conferencias internacionales (véase el párrafo 9 infra), en diferentes informes publicados, en declaraciones oficiales de gobiernos y en respuestas de los Estados y de entidades de las Naciones Unidas a cuestionarios distribuidos por la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur en el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), así como en búsquedas realizadas en la Internet.
Estado de la Cooperación Sur-Sur
Arreglos globales, regionales y subregionales
La creciente importancia de la cooperación Sur-Sur se ha reflejado en una serie de reuniones internacionales organizadas por los países en desarrollo: a) la 13ª Cumbre del Movimiento de los Países No Alineados, celebrada en Kuala Lumpur (febrero de 2003); b) la primera y segunda Conferencia de organizaciones subregionales de Asia y África, celebradas en Bandung (Indonesia, julio de 2003), y en Durban (Sudáfrica, agosto de 2004); c) la Reunión Ministerial sobre cooperación Sur-Sur convocada por el Grupo de los 77 y China, celebrada en Marrakech (Marruecos, diciembre de 2003); d) la Tercera Cumbre Sudamericana, celebrada en Cuzco y Ayacucho (Perú, diciembre de 2004); e) el Foro de alto nivel sobre comercio e inversiones, celebrado en Doha (diciembre de 2004); f) la Cumbre de Asia y África, celebrada en Yakarta (abril de 2005); y g) la Segunda Cumbre Sur, celebrada en Doha (junio de 2005).
Entre las reuniones relacionadas con el tema de la cooperación Sur-Sur organizadas por las Naciones Unidas cabe mencionar las siguientes:
a) La primera Conferencia Ministerial Internacional de Países en Desarrollo sin Litoral y de Tránsito y de Países Donantes y de las Instituciones Financieras y de Desarrollo Internacionales sobre la Cooperación en Materia de Transporte de Tránsito, celebrada en agosto de 2003 en Almaty, puso de relieve la necesidad de la cooperación Sur-Sur para superar los problemas que los países en desarrollo sin litoral afrontan en la esfera del transporte y el tránsito;
b) El 11° período de sesiones de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD XI), celebrado en São Paulo (Brasil) en junio de 2004, marcó un hito, al reconocerse por primera vez en un foro internacional que en el proceso de integrar sus economía en los mercados mundiales los países en desarrollo necesitaban un margen de maniobra para ajustar sus políticas;
c) En la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo, celebrada en Port Louis (Mauricio) en enero de 2005, se aprobó la Estrategia de Mauricio, en la que se afirmó que la cooperación Sur-Sur era fundamental en todos los planos de las relaciones internacionales; y
d) En su 14° período de sesiones, celebrado en la Sede de las Naciones Unidas del 31 de mayo al 3 de junio de 2005, el Comité de Alto Nivel sobre la cooperación Sur-Sur analizó los acontecimientos ocurridos en el bienio 2003-2004 y en sus recomendaciones subrayó la necesidad de adoptar medidas concretas.
Las iniciativas de escala continental que se desarrollan en África y en América Latina y el Caribe, así como la cooperación interregional entre países en desarrollo, se han revitalizado con la creciente participación del sector privado y las organizaciones de la sociedad civil.
Sin embargo, los resultados son muy desiguales.
En su mayor parte, los Estados africanos siguen encontrándose en grave desventaja.
El Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas destacó la importancia de la cooperación regional para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio.
Como por lo general no se dispone de financiación bancaria para proyectos regionales, estimó que para construir infraestructuras regionales sería necesario que la asistencia oficial para el desarrollo aumentara de 2.000 millones de dólares en 2002 a 11.000 millones de dólares para 2015.
África
Desde el punto de vista político, África ha logrado los mayores avances en la integración a nivel continental.
De los 53 países del continente sólo uno (Marruecos) no es miembro de la Unión Africana, que tiene el proyecto de integrar gradualmente a las entidades subregionales en un Mercado Común continental que disponga de una serie de instituciones comunes.
Los órganos de la Unión Africana son: a) la Asamblea (que celebra reuniones ordinarias a nivel de cumbre por lo menos una vez al año); b) el Consejo Ejecutivo, de nivel ministerial; c) el Comité de Representantes Permanentes; d) el Consejo de Paz y Seguridad (creado en mayo de 2004), que consta de 15 miembros y recibe asesoramiento de un Consejo de Ancianos; e) el Consejo Económico, Social y Cultural, que entró en funciones en marzo de 2005, formado por 150 representantes de la sociedad civil; el Parlamento Panafricano, que celebró sus dos primeros períodos de sesiones en 2004; g) la Comisión, compuesta de 10 miembros y presidida en la actualidad por Alpha Oumar Konaré, ex presidente de Malí; y h) la Corte de Justicia, integrada por 11 magistrados elegidos por la Asamblea.
Las actividades en pro de la paz realizadas en el marco de la cooperación Sur-Sur han permitido evitar o resolver varios conflictos en África.
En 1998, cuando el Secretario General de las Naciones Unidas informó por primera vez sobre las causas de conflictos y la promoción de una paz duradera y un desarrollo sostenible en África, 14 países atravesaban conflictos armados o luchas civiles y 11 sufrían profundas crisis y disturbios políticos.
En el informe actualizado de 2004, se anunció que el número de países africanos que libraban conflictos armados había disminuido a seis y sólo otros pocos países africanos experimentaban profundas crisis políticas1.
Las actividades subregionales y regionales en pro de la paz han desempeñado un importante papel en la reducción de la intensidad de los conflictos.
En mayo de 2003 la Unión Africana emplazó su primera fuerza para el mantenimiento de la paz, al desplegar en Burundi tropas de Etiopía, Mozambique y Sudáfrica.
En 2004 observadores de la Unión Africana supervisaron el cumplimiento de un acuerdo de cesación del fuego en la guerra civil de la región de Darfur, en el Sudán, y se desplegó una fuerza de 150 soldados rwandeses para protegerlos.
En la actualidad se prevé ampliar las fuerzas de mantenimiento de la paz de la Unión Africana, que podrían aumentar a más de 7.000 efectivos militares y policiales para fines de septiembre de 2005 y alcanzar los 12.000 en 2006, si se recibe el apoyo internacional prometido2.
Una iniciativa especialmente importante de la NEPAD es el Mecanismo de examen entre los propios países africanos, concebido para evaluar, supervisar y promover la gobernanza en las esferas política, económica e institucional, y el cumplimiento de las normas de derechos humanos.
En junio de 2005, en un foro celebrado en Accra, se presentaron los informes nacionales de Ghana y Rwanda, iniciándose así el proceso de examen por parte de otros Estados africanos.
Hasta la fecha, 23 países africanos han convenido en participar en dicho proceso de examen.
En el marco de la NEPAD se llevan a cabo 22 importantes iniciativas de desarrollo, proceso en que se hacen evidentes las oportunidades y los obstáculos que se plantean en la cooperación Sur-Sur.
Por ejemplo, en una reunión ministerial de la Unión Africana celebrada en Accra en mayo de 2005, en la que se analizó el cumplimiento del Programa de Desarrollo Integral de la Agricultura en África, se pusieron de manifiesto los enormes costos que se derivan de una infraestructura inadecuada.
Los pagos del transporte y el seguro constituyen el 55,5% del valor de las exportaciones en Malawi, el 51,8% en el Chad, el 48,4% en Rwanda, el 35,6% en Malí, el 35,5% en Uganda y el 32,8% en la República Centroafricana3.
Se estima que el costo de la ejecución del Programa de Desarrollo Integral de la Agricultura en África hasta 2015, vital para alcanzar el objetivo de desarrollo del Milenio de reducir la pobreza y el hambre, ascienda a unos 18.000 millones de dólares.
Esta cifra representa alrededor del 90% del costo anual de las importaciones africanas de alimentos.
Aunque la integración regional en África tropieza con obstáculos de todo género, se han hecho progresos notables en varias esferas.
La liberalización y la facilitación del comercio han avanzado en la Unión Económica y Monetaria del África Occidental y el Mercado Común para el África Oriental y Meridional.
La Comunidad Económica de los Estados del África Occidental y la Comunidad del África Oriental han facilitado la circulación de personas a través de las fronteras emitiendo pasaportes regionales.
En 2003 y 2004 se celebraron negociaciones y se firmó un protocolo que disponía el establecimiento de una unión aduanera entre los miembros de la Comunidad del África Oriental, que comenzó a funcionar en enero de 2005.
La Comunidad del África Meridional para el Desarrollo (SADC) continuó desarrollando una infraestructura y una red regionales para establecer “corredores de desarrollo”.
Asia
En Asia se encuentran las economías de más rápido crecimiento del mundo; sus interacciones han aumentado en todo sentido, ya que los gobiernos propician una fuerte participación del sector privado.
El Acuerdo Intergubernamental sobre la red de carreteras de Asia, que establece las normas para crear una red de carreteras de 141.000 kilómetros, que abarca a 32 países y se extiende desde las costas del Pacífico de Asia hasta Europa, entró en vigor en julio de 2005.
Alrededor del 16% de la red está por debajo de la norma mínima establecida en el Acuerdo, y se estima que se necesitarán unos 18.000 millones de dólares de los EE.UU.
para mejorar su estado.
Se espera que para 2006 quede abierto para la firma un acuerdo sobre la creación de una red ferroviaria transasiática que conectará a todos los sistemas nacionales de la región.
En octubre de 2003 los miembros de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental (ASEAN) firmaron un acuerdo crucial a fin de establecer una “comunidad económica” para 2020.
Un día después, China y la India fueron los primeros países que no pertenecen a la ASEAN en adherirse al tratado de constitución de la Asociación, el Tratado de Amistad y Cooperación en el Asia Sudoriental, en el que se renuncia al uso de la fuerza.
Los dos países (y también el Japón) firmaron acuerdos separados con la ASEAN para reducir las barreras al comercio y establecer un área de libre comercio para las principales economías de Asia y la mayor parte de sus pueblos.
El Acuerdo General de Cooperación Económica suscrito en junio de 2005 entre la República de la India y la República de Singapur (el segundo mayor inversor del Asia, después de la Región Administrativa Especial de Hong Kong) facilitará el comercio, las inversiones y la circulación de personas.
La cooperación regional en Asia se incrementó en los últimos meses.
China y la India firmaron un acuerdo destinado a aumentar rápidamente el comercio a través de su frontera común en el Himalaya.
En enero de 2004, en la cumbre de la Asociación del Asia Meridional para la Cooperación Regional, constituida por siete miembros (Bangladesh, Bhután, la India, Maldivas, Nepal, el Pakistán y Sri Lanka), se firmó un acuerdo que establece el Área de Libre Comercio de Asia Meridional.
El acuerdo entrará en vigor el 1° de enero de 2006.
Los líderes de la Asociación del Asia Meridional para la Cooperación Regional también acordaron en 2004 una Carta Social relativa a actividades para combatir la financiación del terrorismo y al establecimiento de un centro de vigilancia sanitaria y un sistema de respuesta sanitaria de despliegue rápido.
En una reunión ministerial celebrada en Tailandia en febrero de 2004 seis países (Bhután, la India, Myanmar, Nepal, Sri Lanka y Tailandia) acordaron establecer una zona de libre comercio para el año 2017.
La India realizará un estudio de viabilidad de un puerto de aguas profundas en Myanmar que pudiera servir como centro de transporte entre el Asia meridional y el Asia sudoriental.
Un tramo de 1.600 millas de la red de carreteras de Asia estará terminado para fines de 2005, lo que permitirá por primera vez viajar por tierra desde la costa índica de Myanmar hasta la costa pacífica de Viet Nam.
Los seis miembros del Consejo de Cooperación del Golfo (la Arabia Saudita, Bahrein, los Emiratos Árabes Unidos, Kuwait, Omán y Qatar) formaron una unión aduanera el 1° de enero de 2003, después de 15 años de negociaciones.
En 2004 la Organización de Cooperación de Shanghai, que promueve la cooperación entre China, la Federación de Rusia, Kazajstán, Kirguistán, Tayikistán y Uzbekistán, en materia de seguridad y economía, entre otras esferas, estableció dos organismos permanentes: una secretaría en Beijing y un centro regional antiterrorista en Tashkent.
Mongolia y la India tienen la condición de observadores en la Organización de Cooperación de Shanghai.
En Asia, además de los acuerdos formales sobre cooperación concertados, se ha observado un aumento de los contactos y las consultas de alto nivel sobre asuntos regionales.
Las jornadas anuales de reflexión del Foro Regional de la ASEAN (creado en 1994) han continuado atrayendo a un número creciente de interlocutores, que ya incluye a China, los Estados Unidos, la Federación de Rusia, la India y la Unión Europea.
El Diálogo para la Cooperación en Asia, iniciado por Tailandia en 2002 con el objetivo de crear una Comunidad Asiática, constaba en 2005 de 28 Estados que representaban a todas las regiones del continente.
Desde 2002 el Foro de Boao para Asia ha promovido el diálogo entre políticos, representantes de la sociedad civil y empresarios.
América Latina
La Comunidad Sudamericana de Naciones (CSN) se creó en la cumbre celebrada en Cuzco (Perú), el 8 de diciembre de 2004.
La CSN está llamada a ser un área de integración en las esferas política, social, económica, del medio ambiente y la infraestructura, con una identidad única en los foros internacionales.
Según los planes de la Iniciativa para la Integración de la Infraestructura Regional de América del Sur, la Comunidad se basará en un programa descentralizado de desarrollo que girará en torno a 10 ejes de integración, cada uno de los cuales tendrá 32 proyectos centrales, con un presupuesto de 4.200 millones de dólares de los Estados Unidos durante un período de cinco años4.
El acuerdo sobre la CSN se concertó inmediatamente después de la firma del acuerdo de libre comercio en octubre de 2004 entre el Mercado Común del Sur (Mercosur), que incluye a la Argentina, el Brasil, Chile, el Paraguay y el Uruguay, y la Comunidad Andina (Bolivia, Colombia, el Ecuador, el Perú y la República Bolivariana de Venezuela).
Guyana y Suriname participarán en la CSN y mantendrán su condición de miembros de la Comunidad del Caribe (CARICOM) (véase el párrafo 33 infra).
Aunque se reconoce ampliamente la necesidad de desarrollar la infraestructura de transporte y comunicaciones, por lo general, las medidas conjuntas se han ejecutado con lentitud.
Por ejemplo, en agosto de 1996, la Comunidad Andina decidió desarrollar su propio sistema de comunicaciones por satélite, pero tuvo que pasar casi un decenio para que se colocara un satélite temporal en la posición orbital reservada.
Mientras tanto, se preparó el marco legal para la cooperación, y se creó la empresa multinacional andina Andesat, que incluye a 44 compañías radicadas en la región.
Centroamérica
Los cinco Estados de Centroamérica no pudieron alcanzar el objetivo de crear una unión aduanera para 2003, pero han armonizado más del 90% de sus líneas arancelarias, han firmado un tratado sobre inversiones y servicios y han establecido un mecanismo de solución de controversias.
En 2004, El Salvador y Guatemala levantaron todas las restricciones a lo largo de su frontera común.
La región redobla esfuerzos para llevar adelante el proceso de integración económica negociando las propuestas de los Estados Unidos para la concertación de un Tratado de Libre Comercio de Centroamérica y del Acuerdo sobre el Área de Libre Comercio de las Américas, de carácter hemisférico.
Comunidad del Caribe (CARICOM)
A fines de 2005 los 15 miembros de la Comunidad del Caribe se convertirán en el Mercado y Economía Únicos de la CARICOM.
En abril de 2005 se inauguró en Puerto España el Tribunal Supremo del Caribe, que sustituye al Consejo Privado de Gran Bretaña como el tribunal de apelación en última instancia para los países de la región.
El Tribunal Supremo del Caribe es también un tribunal de primera instancia encargado de interpretar y aplicar el Tratado revisado de Chaguaramas, carta fundacional de la CARICOM.
Debido a la tendencia cada vez mayor de los países a formar agrupaciones regionales y subregionales a fin de encarar los problemas comunes, es necesaria una mayor coordinación entre expertos y encargados de elaborar políticas en las secretarías de esas agrupaciones.
Cooperación monetaria y financiera Sur-Sur
En su conjunto, los países en desarrollo habían acumulado en 2004 un gran superávit en cuenta corriente, equivalente al 2% de su producto interno bruto (PIB).
Ese mismo año, sus reservas exteriores registraron un incremento de 378.000 millones de dólares, alcanzando un total estimado de 1,6 billones de dólares, cifra sin precedentes.
China había acumulado 610.000 millones de dólares de reservas, y la India 125.000 millones de dólares5.
También han acumulado considerables reservas los miembros de la ASEAN, la República de Corea y la provincia china de Taiwán.
Tras la crisis financiera que Asia sufrió en 1997, los 10 miembros de la ASEAN más China, el Japón y la República de Corea (cuya denominación colectiva es ASEAN+3), reunidos en Chiang Mai (Tailandia), decidieron crear instituciones regionales que los protegieran contra nuevas salidas de fondos de sus economías como las que precipitaron la crisis.
La iniciativa de Chiang Mai ha registrado avances significativos.
En junio de 2003, ASEAN+3 acordó armonizar las políticas y normas financieras, los sistemas de reglamentación y los sistemas tributarios.
Posteriormente, se estableció el Fondo de Bonos de Asia, con un capital de 1.000 millones de dólares.
En diciembre de 2004, se estableció el Fondo de Bonos de Asia 26.
Los países de ASEAN+3 estudian la viabilidad de establecer un fondo panasiático de inversión basado en índices de cotización de bonos y un fondo global de bonos para que los inversionistas dispongan de instrumentos económicos y diversificados.
También se habla de crear una zona monetaria única similar a la del euro.
La Red Ministerial de los países pobres muy endeudados (PPME) es otro ejemplo de cooperación Sur-Sur.
Integrada por 38 países designados por el Fondo Monetario Internacional (FMI) en su iniciativa de 1996 para la reducción de la deuda de los PPME, la Red se reúne dos veces al año a fin de evaluar los progresos realizados y celebrar consultas.
En su oncena reunión (Maputo, marzo de 2005), los ministros de los PPME pidieron ayuda para fomentar su capacidad de analizar la sostenibilidad de la deuda y crear un marco de acción.
Los ministros también se pronunciaron por la consolidación de la información sobre las mejores prácticas en el uso eficaz de la ayuda para el desarrollo.
En respuesta a los llamamientos en pro de la cancelación de la deuda, China y la India han condonado volúmenes considerables (1.200 millones y 500 millones de dólares, respectivamente) de la deuda de otros países en desarrollo.
Algunos países en desarrollo también han prestado ayuda en forma de subvenciones.
En junio de 2003, los ministros de asuntos exteriores de la India, el Brasil y Sudáfrica, reunidos en Brasilia, acordaron crear un Foro de Diálogo con el objetivo de celebrar consultas periódicas sobre una amplia gama de cuestiones y establecieron el fondo IBSA de lucha contra el hambre y la pobreza, de cuya gestión se encarga la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur del PNUD.
Una esfera en la que existe poca cooperación Sur-Sur es la cuestión de las remesas que envían a países en desarrollo las poblaciones de inmigrantes.
Se estima que en 2004 dichas remesas aumentaron de 10.000 millones a 126.000 millones de dólares, lo cual estuvo precedido por un crecimiento de 17.000 millones de dólares en 2003.
Casi la mitad de los 41.000 millones de dólares de incremento de las remesas enviadas a países en desarrollo entre 2001 y 2004 tuvo como destino países de bajos ingresos.
El Asia meridional recibió la mayor cantidad (17.000 millones de dólares), seguida por América Latina y el Caribe (13.000 millones de dólares) y por el Asia oriental y el Pacífico (7.000 millones de dólares)7.
Las remesas a los países en desarrollo se distribuyen de manera más equilibrada que las corrientes de capitales.
Por otro lado, muchos pequeños países en desarrollo también reciben corrientes de remesas que constituyen un porcentaje importante del PIB o del ingreso per cápita, como Lesotho, el Líbano, Tayikistán y Tonga.
La cooperación Sur-Sur podría concentrarse en aumentar la disponibilidad de datos estadísticos, encauzar un volumen mayor de las remesas hacia cauces bancarios oficiales y reducir los costos de la transferencia de fondos (los cuales pueden representar hasta el 20% de pequeñas sumas).
Inversiones y corrientes de capitales
Los países en desarrollo se han convertido no sólo en importantes destinatarios de la inversión extranjera directa, sino también en notables inversionistas internacionales.
De 2001 a 2003, las corrientes de inversión extranjera directa de los países en desarrollo promediaron 37.000 millones de dólares al año, casi el equivalente de los totales anuales a nivel mundial en la primera mitad del decenio de 1980; aproximadamente un tercio de esa cantidad se destinó a países en desarrollo.
El monto acumulado de las inversiones extranjeras directas de los países en desarrollo pasó de 129.000 millones de dólares en 1990 a 859.000 millones de dólares en 2003, inversiones de las que casi la mitad fueron del Sur al Sur8.
Según lo afirmado por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) en su publicación World Investment Report 2004, las más recientes investigaciones indican que las corrientes de inversión extranjera directa Sur-Sur crecieron a un ritmo más rápido que las corrientes Norte-Norte en el decenio de 1990 y que la integración financiera entre los países en desarrollo es mayor de lo que se pensaba.
Ello reviste particular importancia para las economías pequeñas, ya que las empresas de los países en desarrollo tienden a invertir en países que presentan un nivel similar o inferior al de los países donde se encuentran.
Algunas empresas de venta al por menor de Sudáfrica se han extendido a otros países africanos en busca de oportunidades no existentes en los mercados internos.
Hay empresas manufactureras de Malasia que se han extendido a Indonesia y Viet Nam, donde son más bajos los salarios.
China ha invertido en minas de hierro y acererías del Perú y en la industria petrolera de Angola y el Sudán.
Hay empresas de tecnología de la información de la India que han establecido operaciones en más de una docena de países, entre ellos China.
Varias razones explican la nueva vitalidad de las corrientes de inversión Sur-Sur.
Entre ellas figura el apoyo que han venido ofreciendo los gobiernos a la salida de corrientes de inversión extranjeras directas.
China ofrece seguros de inversión y exenciones fiscales a las empresas que invierten en el extranjero.
Los gobiernos de otros países promueven las corrientes de inversiones en el marco de acuerdos bilaterales.
Existen 653 tratados bilaterales de inversiones entre países en desarrollo.
En 2003, estos tratados constituían aproximadamente el 20% del monto acumulado de inversión extranjera directa Sur-Sur.
Los países con las mayores corrientes de inversión extranjera directa son al mismo tiempo aquellos que han concertado un número más elevado de tratados bilaterales de inversiones, como es el caso de la India, Malasia y Singapur.
Las corrientes de inversión entre países africanos provienen fundamentalmente de Sudáfrica.
La falta de estructura institucional y de capacidad obstaculiza las inversiones extranjeras directas y la inversión de cartera dentro del continente.
De los más de 20 mercados de valores de África la mayoría están subcapitalizados —representan en su conjunto apenas el 7% de la capitalización de los nuevos mercados de valores— y no cotizan sino unas pocas empresas.
La mayoría de esos mercados están mal preparados para las transacciones transfronterizas.
No obstante, el mercado de valores de Johannesburgo —que es el mayor de África y maneja un capital de 180.000 millones de dólares— y la bolsa regional de ocho Estados de habla francesa de África occidental facilitan activamente las inversiones extranjeras.
Comercio internacional
En 2003-2004, los países en desarrollo constituyeron el sector de la economía mundial de más rápido crecimiento, manteniendo una tendencia registrada durante dos decenios que ha visto crecer la representación de esos países en el mercado mundial del 20% al 30% del total mundial.
Las manufacturas como porcentaje de las exportaciones provenientes de los países en desarrollo aumentaron del 20% (115.000 millones de dólares) en 1980 al 70% (1.300 millones de dólares) en 2000.
En la actualidad, el comercio entre los países en desarrollo muestra un crecimiento más rápido que su comercio con los países desarrollados y representa más del 40% del comercio total del Sur.
También ha aumentado el peso colectivo de los países en desarrollo en el mercado internacional, tal como evidencia el triunfo que supuso para esos países que se incluyera en el programa de la Ronda de Doha de negociaciones comerciales mundiales el tema de las subvenciones agrícolas que distorsionan las condiciones del mercado.
La situación del comercio Sur-Sur varía enormemente de una región a otra.
En Asia, casi la mitad del comercio actual es Sur-Sur.
En América Latina, el comercio Sur-Sur representa cerca del 15% del comercio total, que se recupera rápidamente de la severa crisis económica de 2001.
El comercio entre los países africanos representa solamente cerca del 11% del comercio total, el porcentaje más bajo entre todas las regiones del mundo; no obstante, se ha duplicado desde 1980.
La forma tradicional de tratar de incrementar el comercio entre los países africanos reduciendo los aranceles presenta dificultades para muchos países en que los derechos de importación representan una porción significativa de los ingresos públicos.
Existen otros muchos obstáculos.
Cerca del 20% de la población del continente vive en países que carecen de litoral (el doble que en Asia y América Latina) y solamente el 33% vive a una distancia de 100 o menos kilómetros del mar, a diferencia de otras regiones en las que la cifra representa más del 40%.
La infraestructura física es inadecuada o inexistente: los fletes ferroviarios en África representan menos del 2% del total mundial, la capacidad de flete marítimo, el 11%, y los fletes aéreos, menos del 1%.
Evolución de las tendencias y los problemas de la cooperación Sur-Sur
Países en desarrollo
África y Asia
Actualmente, cerca del 16% de las exportaciones de África tienen como destino países asiáticos, particularmente China, la India, la República de Corea y la provincia china de Taiwán, y crecen a un ritmo medio del 10% anual.
Es tan sustancial el potencial de expansión —no sólo del comercio sino de otras muchas formas de interacción— que se hace cada vez más patente la necesidad de una estrategia general.
En las reuniones celebradas por la Conferencia de organizaciones subregionales de Asia y África en julio de 2003 y agosto de 2004 se exploraron las posibilidades antes de que la cumbre bicontinental celebrada en abril de 2005 en Bandung (Indonesia) acordara crear una Nueva Alianza Estratégica Asiático-Africana.
La nueva estrategia estableció principios amplios para la cooperación entre Asia y África y definió las prioridades políticas, económicas y socioculturales.
La sostenibilidad de la Nueva Alianza Estratégica dependerá de tres instancias de interacción: un foro intergubernamental, la interacción entre organizaciones subregionales y la interacción entre personas, particularmente en el sector empresarial, las instituciones académicas y la sociedad civil.
A nivel institucional, guiarán el proceso de cooperación entre Asia y África una cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará cada cuatro años, una reunión de ministros de asuntos exteriores que se celebrará cada dos años y reuniones ministeriales sectoriales y otras reuniones técnicas que tendrán lugar cada vez que sea necesario.
La cumbre empresarial que se reunió antes de la cumbre de Bandung decidió volverse a reunir al mismo tiempo que se reúnan futuras cumbres políticas.
Asia y América Latina
El Foro de Cooperación América Latina-Asia del Este (FOCALAE) celebró su Segunda Reunión Ministerial en enero de 2004, en la que participaron los 10 países que integran la ASEAN, Australia, China, el Japón, Nueva Zelandia, la República de Corea y 17 países de América Latina (la Argentina, Bolivia, el Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, el Ecuador, El Salvador, Guatemala, México, Nicaragua, Panamá, el Paraguay, el Perú, la República Bolivariana de Venezuela y el Uruguay).
El FOCALAE tiene como objetivos fomentar el diálogo político, alentar la cooperación y desarrollar nuevas asociaciones.
Desde su primera reunión en Santiago en marzo de 2001, ha celebrado consultas en tres grupos de trabajo y empezado a trabajar en la creación de una Red Académica del FOCALAE con el propósito de aumentar la conciencia sobre la cooperación interregional.
Estados árabes y América Latina
La Primera Cumbre Árabe-Sudamericana se reunió por primera vez en Brasilia, en mayo de 2005 y contó con la asistencia de representantes de 34 Estados.
De manera singular, la iniciativa de celebrar la cumbre provino del sector empresarial, más concretamente la Cámara Brasileño-Árabe de Comercio, la cual estableció una agencia de noticias en 2001, ANBA, para promover la conciencia sobre la cooperación interregional.
En 2004, el comercio entre la región árabe y el Brasil, donde reside la mayoría de los 10 millones de sudamericanos de origen árabe, ascendió a 8.200 millones de dólares, lo que significó un incremento del 50% con respecto a 2003; se espera que en dos años alcance la cifra de 15.000 millones de dólares.
Durante la Cumbre se firmó un acuerdo de negociación para la creación de una zona de libre comercio entre el Mercosur y el Consejo de Cooperación del Golfo.
África y América Latina
En la primera Conferencia de Ministros de Energía de África, América Latina y el Caribe (AFROLAC), celebrada en febrero de 2004, se alcanzó un acuerdo para adoptar medidas concertadas.
Posteriormente, un memorando de entendimiento entre la Organización Latinoamericana de Energía y la Comisión Africana de Energía puso en marcha un proceso de cooperación amplia en esferas como la creación de capacidad, la investigación y el apoyo técnico.
Ambas entidades acordaron uniformar los métodos y tecnologías en uso e intercambiar información para promover la integración de las dos regiones.
Después de que la primera Cumbre del Sur (La Habana, 2000) recomendó su creación, se estableció el programa de servicios de atención médica Sur-Sur.
Con sede en Abuja y la participación de Argelia, Bostwana, Cuba, la Jamahiriya Árabe Libia, Nigeria y Sudáfrica, dicho programa presta servicios de atención médica a los países que lo soliciten.
Hasta la fecha, personal de Cuba, la Jamahiriya Árabe Libia y Nigeria ha sido desplegado en Benin, Burkina Faso, el Chad, Gambia, Guinea, Malí, el Níger y Sierra Leona.
Están pendientes las solicitudes de varios otros países.
Iniciativas tricontinentales
La India, el Brasil y Sudáfrica han comenzado a cooperar en un frente amplio en el que se agrupan sectores como el transporte, la salud, la energía y la tecnología de la información, con miras a prestar asistencia a otros países en desarrollo en el plano Sur-Sur.
Al celebrarse la tercera Reunión Ministerial de esos países (Ciudad del Cabo (Sudáfrica), marzo de 2005), se habían concertado acuerdos de comercio preferencial entre el Mercosur y la Unión Aduanera del África Meridional (SACU) y entre el Mercosur y la India.
En junio de 2005 comenzó a negociarse un acuerdo comercial entre la India y la SACU.
Se había establecido un Consejo de Empresarios de la India, el Brasil y Sudáfrica, integrado por las principales cámaras de comercio e industria de los tres países.
Cooperación en el sector energético
A nivel mundial, la mayor parte de las exportaciones de petróleo proviene de países en desarrollo (incluidos los de la Comunidad de Estados Independientes).
Estos países también consumen cerca del 40% de la producción mundial de petróleo, cifra que crece con rapidez.
Tanto los países productores de petróleo como los que lo consumen han venido adoptando medidas para hacer frente a las nuevas realidades a través de la cooperación Sur-Sur.
En mayo de 2005, los presidentes de la Argentina, el Brasil y la República Bolivariana de Venezuela firmaron un acuerdo en el sector energético por el que se estableció Petrosul.
El acuerdo prevé asociaciones entre compañías petroleras estatales de los tres países en proyectos para la prospección, la refinación y el transporte de petróleo, así como para la construcción naval.
Los tres presidentes también examinaron opciones de financiación para las tres empresas estatales.
En abril de 2005, expertos del Brasil, China y la India examinaron una propuesta de crear un consorcio de empresas de servicios energéticos con miras a lograr una reducción sustancial de los costos económicos, sociales y ambientales en ese sector.
La reunión se celebró bajo los auspicios de un proyecto tripartito de eficiencia energética, asociación entre el Banco Mundial, el Centro Risoe sobre la Energía, el Clima y el Desarrollo Sostenible (con sede en Dinamarca) del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente e instituciones del Brasil, China y la India, cuyo objetivo fundamental es intercambiar las mejores prácticas en el campo de la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero.
Se calcula que en los próximos 20 años se incrementarán a más del doble tanto el consumo de energía como la emisión de gases de efecto invernadero en esos tres países.
Programas nacionales
Muchos países en desarrollo han expandido sus programas nacionales Sur-Sur como consecuencia de una creciente integración regional.
Varios de los países en desarrollo clave de Asia y América Latina también han fortalecido de manera particular su cooperación con países africanos.
Sin embargo, no se dispone de suficiente información para saber si los países más pobres, especialmente en África, han elaborado las estrategias nacionales Sur-Sur que necesitan para beneficiarse al máximo de acuerdos regionales e interregionales como la NEPAD y la Nueva alianza estratégica de Asia y África mediante la cooperación Sur-Sur.
Por consiguiente, es esencial que los países que no cuentan con políticas y estrategias nacionales de cooperación Sur-Sur creen mecanismos para la coordinación eficaz de las relaciones Sur-Sur a los niveles nacional, subregional, regional e interregional.
Países desarrollados
Los países desarrollados han sido firmes partidarios de la cooperación Sur-Sur.
La Unión Europea, el Japón, los Países Bajos, los países nórdicos y los Estados Unidos han financiado en considerable medida muchos de los proyectos antes mencionados.
La reunión de febrero de 2005 organizada por el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la OCDE en conjunción con la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur promovió una cooperación más estrecha entre los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo y los países en desarrollo que prestan asistencia a otros países del Sur.
Los participantes en la reunión acordaron que la cooperación Sur-Sur y la cooperación triangular pueden aumentar la eficiencia y la eficacia de la ayuda al poner de relieve la importancia de asumir las iniciativas y establecer asociaciones inclusivas.
El Grupo de los Ocho ha tomado dos iniciativas de importancia para la cooperación triangular.
Una de ellas es el Foro para la Colaboración en África, que se ha reunido varias veces desde noviembre de 2003, con la participación de los representantes personales de los líderes del Grupo de los Ocho y otros donantes de ayuda, los 20 miembros del Comité de Aplicación de la NEPAD, representantes de la sociedad civil de África y organizaciones internacionales.
El objetivo del Foro es aumentar la transparencia y programar medidas en relación con una serie de temas claves, como la seguridad alimentaria y el VIH/SIDA.
La Asociación para el Progreso y el Futuro Común con la Región del Gran Oriente Medio y el África Septentrional, establecida durante la cumbre del Grupo de los Ocho en 2004, se concentra fundamentalmente en la reforma de la gobernanza política y económica.
El Japón es uno de los países que ha estado a la cabeza de la cooperación triangular.
La Conferencia Internacional de Tokio sobre el Desarrollo de África (TICAD) celebró su tercer período de sesiones en 2003, que contó con un seguimiento significativo, al igual que los períodos de sesiones que lo antecedieron.
Por ejemplo, el Japón y Malasia convocaron el Foro Conjunto de los Sectores Privado y Público de Asia y África en mayo de 2004 como preparación para la Conferencia de la TICAD sobre comercio e inversiones entre Asia y África en noviembre de ese año, en la que se reunieron líderes de la banca y el sector empresarial de ambos continentes.
Además, con el apoyo del Japón y el aporte técnico de la Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial (ONUDI), se estableció en Kuala Lumpur el Centro Asia-África para la promoción de la tecnología y las inversiones.
En virtud de un Programa de Voluntarios de la TICAD, África recibe a un número creciente de expertos de Asia.
Otro promotor reconocido de la cooperación triangular ha sido el Centro Europeo para la Interdependencia y la Solidaridad Mundiales, más conocido como el Centro Norte-Sur, establecido en 1989 por el Consejo de Europa.
Sus procesos de diálogo entre Europa y África y de diálogo transmediterráneo incorporan sistemáticamente elementos Sur-Sur.
Los países nórdicos han prestado apoyo a largo plazo a los programas regionales de investigación agrícola que han creado redes de expertos e instituciones en el África meridional, oriental y central, por ejemplo, la Asociación para Fortalecer las Investigaciones Agrícolas en el África Oriental y Central, que tiene a su cargo la gestión de 16 redes de investigadores y oficinas de extensión que se ocupan de los principales cultivos alimentarios de la región.
Un tipo totalmente nuevo de cooperación triangular ha supuesto la extensión de un apoyo significativo para el fomento de la capacidad de África en materia de mantenimiento de la paz.
Los miembros del Grupo de los Ocho tienen previsto prestar el apoyo necesario para que en los próximos cinco años se capacite a 75.000 africanos en actividades de mantenimiento de la paz.
Sistema de las Naciones Unidas para el desarrollo
Aunque la cooperación Sur-Sur ya está presente en todas las actividades del sistema de las Naciones Unidas para el desarrollo, resulta difícil obtener una visión de conjunto, puesto que la información que proveen los distintos organismos no es uniforme.
Esta situación ha mejorado en parte desde que en 2003 se planteó el problema por primera vez ante el Comité de alto nivel sobre la cooperación Sur-Sur.
En 2004, la Comisión Económica para África, la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico y la Universidad de las Naciones Unidas publicaron importantes estudios sobre integración regional, mientras que el Banco Mundial ha puesto de relieve la cooperación Sur-Sur en sus informes del año 2005 sobre corrientes de comercio y de capitales9.
La Organización Mundial del Comercio (OMC) agregó conclusiones importantes sobre la cooperación Sur-Sur en su primer Informe sobre el comercio mundial de 200310.
El aumento de la aptitud y la capacidad de los países en desarrollo y la eficacia en función de los costos de las iniciativas regionales han tenido un efecto amplio en las actividades operacionales de las Naciones Unidas para el desarrollo, el socorro humanitario y la paz y la seguridad.
En todas estas áreas se ha recurrido en mayor medida a agentes, mecanismos y capacidades regionales.
La Unión Africana, la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental y la Comunidad Económica de los Estados del África Central han asumido responsabilidades en materia de paz y seguridad que en décadas pasadas habrían recaído automáticamente en instituciones extrarregionales.
A pesar de estas muestras de progreso, en líneas generales la cooperación Sur-Sur sigue teniendo poco relieve en los asuntos multilaterales, lo cual constituye un obstáculo para aumentar la coordinación y la sinergia.
En los párrafos siguientes se describe la variada participación del sistema de las Naciones Unidas en pro de la cooperación Sur-Sur y se subraya la necesidad de mejorar la información y el análisis.
En septiembre de 2004, la Junta Ejecutiva del PNUD decidió considerar la cooperación Sur-Sur entre los “elementos impulsores de la eficacia de las actividades de desarrollo” en el marco de financiación multianual, convirtiéndola de este modo en un componente intersectorial de todos los ámbitos de los que se ocupa el Programa.
Un análisis preliminar de los datos enviados por las oficinas en los países indica que en África los logros más destacados de la cooperación Sur-Sur son la lucha contra el problema del VIH/SIDA y la promoción de la Gobernanza democrática.
En la región de Asia y el Pacífico, esa cooperación sirve principalmente para prevenir crisis o recuperarse de ellas, y para resolver asuntos de energía y medio ambiente.
En América Latina, los ámbitos principales de la cooperación Sur-Sur son la prevención de crisis y la recuperación posterior, y la promoción de la gobernanza democrática.
Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur.
El tercer marco de cooperación Sur-Sur (2005-2007), en el que se detallan las actividades de la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur del PNUD, contiene tres cambios significativos que reflejan las experiencias adquiridas en la ejecución de los marcos anteriores.
En consecuencia, la Dependencia Especial irá más allá de la promoción y hará hincapié en la ejecución de los planes de acción.
Concentrará su labor en los objetivos de desarrollo del Milenio e insistirá en que se recurra al sector privado para cubrir las necesidades prioritarias de los países menos adelantados, los pequeños Estados insulares en desarrollo y los países en desarrollo sin litoral.
Además, la Dependencia se convertirá en un centro más activo para la gestión del conocimiento sobre la cooperación Sur-Sur y facilitará el acceso a listas de expertos, prácticas recomendadas y soluciones de los países del Sur para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio.
En el Plan de Acción de Doha, aprobado en la Segunda Cumbre del Sur, se incluyó una sección considerable sobre la cooperación Sur-Sur.
En la Cumbre se instó a que la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur del PNUD se fortaleciera como “entidad separada y encargada de la cooperación Sur-Sur en el sistema de las Naciones Unidas” para que pudiera realizar todas las actividades de su mandato, incluida la movilización de recursos para la cooperación provenientes de países en desarrollo.
En la Cumbre se pidió también a la Dependencia Especial que:
a) Elaborara un informe anual sobre cooperación Sur-Sur en colaboración con el Centro del Sur y en consulta con el Presidente del Grupo de los 77;
b) Apoyara, en colaboración con el Centro del Sur, la creación de una red de centros especializados integrado por instituciones científicas y tecnológicas de los países en desarrollo, con el fin de facilitar la interacción de científicos e ingenieros y hacer un uso óptimo de las instalaciones de investigación disponibles; y
c) Brindara asistencia, en asociación con el Grupo de los 24 y la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD), en las consultas tendientes a la organización de una reunión de expertos de instituciones financieras, bancos centrales y otros en las que se continuara considerando la creación de un banco de comercio y desarrollo para los países del Sur.
Con el fin de hacer frente a la escasez de financiamiento disponible para la cooperación Sur-Sur, en la Segunda Cumbre del Sur se estableció el Fondo del Sur para el Desarrollo y la Asistencia Humanitaria, que recibió sus primeras contribuciones de Qatar (20 millones de dólares) y China y la India (2 millones de dólares cada una).
Se pidió a otros países que estuvieran en condiciones de contribuir que hicieran lo propio.
En un informe de la secretaría elaborado para el 11° período de sesiones de la UNCTAD11, que se celebró en São Paulo (Brasil) en junio de 2004, se anunció la “nueva geografía del comercio internacional”, configurada por la cooperación Sur-Sur.
Durante la conferencia, los países en desarrollo iniciaron la tercera ronda de negociaciones en el marco de su Sistema Global de Preferencias Comerciales (SGPC), proceso en el que la UNCTAD desempeñará una labor clave como institución asesora.
El comercio entre los miembros del SGPC casi alcanza los 2 billones de dólares, equivalentes al 55% del comercio internacional de todos los países en desarrollo12.
El World Investment Report, publicación anual de la UNCTAD, hace un seguimiento de las corrientes mundiales de inversión, incluidas las que tienen como origen y destino los países en desarrollo.
En octubre de 2003, la Junta de Comercio y Desarrollo de la UNCTAD suscribió una nueva estrategia de fomento de la capacidad orientada a apoyar las iniciativas de los países en desarrollo encaminadas a desarrollar y actualizar sus aptitudes para participar en negociaciones comerciales regionales e internacionales.
La nueva estrategia incluirá la organización de actividades de formación dentro de las agrupaciones de integración regional para apoyar, sobre todo, a los países menos adelantados.
Con ello se procurará aumentar la eficacia de las operaciones y la sinergia entre las instituciones regionales concentrando la acción en varias iniciativas, como la formación de instructores y el establecimiento de redes para el intercambio de experiencias.
Centro de Comercio Internacional UNCTAD/OMC (CCI).
El Centro de Comercio Internacional cuenta con un programa de promoción de comercio Sur-Sur cuyo objetivo es convocar a compradores y vendedores a conferencias regionales e interregionales bien organizadas.
El sistema de análisis del comercio con computadoras personales del CCI, disponible en CD-ROM, proporciona datos sobre la situación de los mercados y la disponibilidad de los productos que necesitarían los empresarios para explorar las oportunidades comerciales en el ámbito Sur-Sur.
El programa de cooperación Sur-Sur auspiciado por la ONUDI y sus asociados beneficia a la India (vivienda de bajo costo), Malasia (tecnología e inversión) y el Japón y la secretaría del Commonwealth (cooperación triangular en ambos casos).
El programa de producción limpia de la ONUDI se ejecuta en una red de centros que abarca 30 países.
Banco Mundial.
El Banco Mundial utiliza elementos de cooperación Sur-Sur en muchos de sus proyectos.
En mayo de 2004, convocó una conferencia internacional sobre la reducción de la pobreza que se celebró en Shanghai (China) y en la que se adoptó el Programa de Shanghai para la Reducción de la Pobreza.
En el “Consenso de Shanghai” se subrayó la importante función del Estado y del mercado libre en el desarrollo económico y social.
También se hizo hincapié en el papel fundamental de la cooperación Sur-Sur en la expansión de la lucha contra la pobreza.
Organización de Aviación Civil Internacional (OACI).
La mayor parte de la actividad operacional de la OACI es de ámbito Sur-Sur, merced a su programa de asistencia técnica, que se ejecuta a nivel regional y se financia casi en su totalidad (el 95%) con fondos de los países beneficiarios.
También ha recibido financiamiento de bancos regionales de desarrollo, la Comisión Europea, la Dirección de Aviación Federal de los Estados Unidos y el sector privado (Airbus, the Boeing Company y General Electric).
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO).
Otro de los éxitos de la cooperación Sur-Sur es el Programa especial de la FAO para la seguridad alimentaria, mecanismo que brinda asistencia a los países en desarrollo para el intercambio de expertos en todos los ámbitos de la agricultura y que es el arquitecto principal del Programa de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) para el Desarrollo Integral de la Agricultura en África y del Estudio de las perspectivas del sector forestal en África, ambos elaborados mediante extensas consultas con los gobiernos.
El programa, que comenzó en 1994 con 15 países participantes y un presupuesto de 3,5 millones de dólares, comprende ahora 102 países y un presupuesto de 500 millones de dólares, más de la mitad de los cuales proceden de contribuciones de países en desarrollo.
El enfoque de base comunitaria del programa se está ampliando en 20 países en el marco de su campaña para alcanzar el objetivo de desarrollo del Milenio relativo a la erradicación del hambre extrema para el año 2015.
Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).
La cooperación Sur-Sur es un elemento intrínseco de algunos programas de la UNESCO, como los referentes a los mares regionales, la educación para todos y el hombre y la biosfera.
Por ejemplo, este último se ejecuta con apoyo de diversas redes regionales y subregionales que reciben el apoyo de las oficinas regionales de la UNESCO.
La organización, que colabora estrechamente con los gobiernos africanos en la vertiente educativa de la NEPAD, organizó tres conferencias subregionales en enero de 2004 en las que los ministros de educación estudiaron las mejores estrategias para utilizar la enseñanza como instrumento eficaz para la integración regional.
Universidad de las Naciones Unidas (UNU).
Las actividades de cooperación Sur-Sur de la UNU especificadas como tales en el presupuesto fueron dos programas de formación sobre ordenación forestal y sobre la evaluación del desarrollo sostenible.
Sin embargo, la mayor parte de las actividades de la UNU suponen una cooperación Sur-Sur, dado que en ellas participan personas e instituciones de países en desarrollo y se abordan asuntos de especial interés para sus gobiernos.
Sector privado
Con un volumen de inversión extranjera directa en el exterior de 859.000 millones de dólares en 2003, las empresas transnacionales de los países en desarrollo se están convirtiendo en agentes internacionales destacados.
En algunos sectores han establecido sus propias redes sinérgicas internacionales.
En los 15 últimos años, las corrientes de inversión extranjera directa procedentes de países en desarrollo han crecido más rápido que las de los países desarrollados.
Malasia, la República de Corea y Singapur han establecido niveles récord; Chile, México y Sudáfrica son participantes más recientes, seguidos por el Brasil, China y la India.
En 2004 la UNCTAD informó que la creciente participación de las empresas de los países del Sur en el extranjero no atraía mucha atención de sus propios gobiernos, a pesar de que este aspecto de su integración en la economía mundial sería un desafío que debería afrontar un número cada vez mayor de esos países13.
Las empresas asiáticas han sido pioneras en materia de inversión en el extranjero.
En 2003 invirtieron en otros países extranjeros 635.000 millones de dólares, de los cuales más de la mitad se destinaron a otros países en desarrollo.
Las empresas chinas se han convertido en destacados inversores en el extranjero, sobre todo en el sector de la energía, con un promedio anual que ha aumentado de los 450 millones de dólares en la década de 1980 a más de 2.000 millones de dólares en la siguiente; a fines de 2003, se estimaba que el total de inversión extranjera directa procedente de China era de 37.000 millones de dólares.
Las inversiones no se han dirigido sólo a otros países asiáticos, sino también a África y a América Latina14.
China ocupa el puesto 58 en el Outward FDI Performance Index 2001-2003 (Índice de salidas efectivas de inversión extranjera directa 2001-2003) de la UNCTAD, aproximadamente en el centro de una lista de 128 países.
La inversión extranjera directa procedente de la India, país que ocupó el puesto 61 del Índice, se ha acelerado con rapidez en los dos últimos años gracias a que el gobierno ha suavizado las restricciones, lo que ha permitido que las empresas de software y los centros de comunicaciones telefónicas se expandieran hacia el extranjero.
La India hace cerca de la mitad de sus inversiones en otros países en desarrollo.
Además de la tecnología de la información, también ha invertido en el sector de la energía, las manufacturas (bebidas, acondicionadores de aire, productos farmacéuticos) y servicios como el turismo y el transporte.
Las empresas sudafricanas se han destacado a nivel internacional en determinados sectores.
En 2003, AngloGold Limited se convirtió en el primer productor mundial de oro al adquirir la minera Ashanti Goldfields, de Ghana.
Por su parte, Anglo American plc obtuvo un monto récord de utilidades en 2004 (2.700 millones de dólares, lo que supuso un aumento del 59% respecto de 2003) en gran parte gracias a sus operaciones de extracción de mineral metálico en América del Sur, con las que cubre el enorme auge de la demanda china.
Las empresas sudafricanas realizan prospecciones de gas natural en Bolivia y de petróleo en la República Bolivariana de Venezuela.
En África, el conglomerado sudafricano Eskom obtuvo el contrato de operación de la empresa de distribución de energía de la República Unida de Tanzania y de la central eléctrica más grande de Zimbabwe.
También ha sido contratado para ejecutar tareas de reparación y rehabilitación para la Autoridad Nacional de Energía de Nigeria.
En América Latina, la Corporación Andina de Fomento (CAF) es un singular ejemplo de cooperación Sur-Sur.
Creada en virtud de un acuerdo intergubernamental en febrero de 1968 como banco de fines múltiples y organismo de fomento del desarrollo y la integración de la región andina, su capital suscrito inicial de 25 millones de dólares ha aumentado hasta llegar a 2.360 millones de dólares, mientras que su capital social pasó de 100 millones de dólares a 5.000 millones de dólares.
Los actuales titulares de la Corporación no son sólo gobiernos, sino también 16 bancos privados de la región.
El sector privado se está convirtiendo en la fuente principal de corrientes de inversión extranjera directa hacia los países en desarrollo.
Dado que la falta de recursos es uno de los factores que restringen la cooperación Sur-Sur, es necesario redoblar los esfuerzos para ampliar las asociaciones entre el sector público y el privado con el fin de superar este obstáculo.
Organizaciones no gubernamentales y de la sociedad civil
Las organizaciones no gubernamentales (ONG) y de la sociedad civil han abierto nuevos horizontes para la cooperación Sur-Sur con la ayuda de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones.
Gracias a la Internet y la World Wide Web, las personas y las organizaciones de la sociedad civil han podido crear redes interregionales, estableciendo procesos interpersonales sin precedentes.
Una de estas redes es Control Ciudadano, que surgió de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social de 1995.
Su secretaría internacional, que se encuentra en Montevideo, publica un informe anual que presenta los principales acontecimientos internacionales con énfasis en la perspectiva de los países en desarrollo.
Otro ejemplo más reciente es la Red Internacional para los Derechos Económicos, Sociales y Culturales, creada en junio de 2003 durante una reunión de 300 activistas procedentes de 50 países en Chiang Mai (Tailandia), tras dos años de tareas de divulgación y consultas en la Web.
El personal que constituye las estructuras directivas de esta red y de Control Ciudadano procede en su mayoría de los países del Sur.
Organizaciones más maduras, como la Red del Tercer Mundo, la Academia de Ciencias del Tercer Mundo (que ahora se denomina Academia de Ciencias para el Mundo en Desarrollo, pero se sigue identificando con su anterior sigla en inglés, TWAS) y la Red de Organizaciones Científicas del Tercer Mundo (TWNSO), continúan brindando servicios indispensables.
En 2004, la TWAS y la TWNSO colaboraron en la publicación de la tercera edición del libro Profiles of Institutions for Scientific Exchange and Training in the South, en el que se detallan las capacidades de más de 500 instituciones destacadas de investigación del mundo en desarrollo.
La TWAS ha seguido recibiendo el decidido apoyo de países en desarrollo de gran capacidad científica.
En 2004, el Brasil, China y la India anunciaron que cada uno de ellos otorgaría 50 becas anuales para científicos de otros países en desarrollo a través de la TWAS.
En África, las organizaciones de la sociedad civil son las integrantes del nuevo Consejo Económico, Social y Cultural de la Unión Africana, que cuenta con 150 integrantes.
El mayor énfasis de la NEPAD en la gobernanza democrática incrementa aún más las capacidades de las ONG.
En el plano subregional, una de las iniciativas más notables es el foro de organizaciones no gubernamentales y de la sociedad civil de la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo (IGAD), organizado en abril de 2004 por grupos de la sociedad civil de Djibouti, Eritrea, Etiopía, Somalia, el Sudán y Uganda.
Esta institución tratará todos los problemas fundamentales que afectan a la región, incluidos los conflictos armados, la degradación ambiental profunda, el VIH/SIDA, la proliferación de las armas pequeñas y la inseguridad.
Las organizaciones no gubernamentales y de la sociedad civil, en su papel de nuevos agentes de la cooperación Sur-Sur, brindan la oportunidad de integrar la perspectiva Sur-Sur del desarrollo en una amplia variedad de temas, ya que funcionan como enlace entre la agenda mundial del desarrollo y las prioridades de otras partes interesadas en niveles diferentes, incluidas las comunidades locales.
Conclusiones y recomendaciones
Cada vez son más los países desarrollados y en desarrollo que reconocen el valor de los enfoques Sur-Sur de desarrollo, lo cual constituye una oportunidad inédita para que la comunidad internacional amplíe las iniciativas de cooperación Sur-Sur y cooperación triangular que requieran la movilización de recursos complementarios tanto del Norte como del Sur, en el espíritu del Consenso de Monterrey sobre la financiación para el desarrollo.
Deben reforzarse las estrategias y los mecanismos para coordinar la cooperación Sur-Sur con el fin de aprovechar al máximo el nuevo impulso de la cooperación Sur-Sur y la cooperación triangular.
Los órganos y organismos de las Naciones Unidas recurren cada vez más a los expertos y las instituciones de los países del Sur debido a su eficacia en función de los costos y a sus conocimientos de primera mano sobre temas y soluciones para el desarrollo en el Sur.
Con el fin de aprovechar las capacidades de los países del Sur de una forma idónea, el sistema de las Naciones Unidas debería establecer un método mejor coordinado para individualizar el número creciente de expertos e instituciones de renombre mundial que ofrecen los países en desarrollo y utilizar sus servicios, en coordinación con la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur, que debería reforzarse y convertirse en el centro de coordinación de las Naciones Unidas en materia de cooperación Sur-Sur.
Dado que el sector privado se está convirtiendo en la principal fuente de corrientes de inversión extranjera directa hacia los países en desarrollo, se debe hacer lo posible para ampliar y fortalecer los mecanismos innovadores y autofinanciados de asociación entre el sector público y el privado como medios de superar los obstáculos que dificultan la cooperación Sur-Sur.
En los países del Sur se han creado bloques comerciales regionales e interregionales y otras alianzas de colaboración para reforzar grupos subregionales menores como respuesta estratégica a los desafíos impuestos por la globalización.
Para que cada uno de estos grupos pueda aprovechar las experiencias y los conocimientos de los demás, sus secretarías deberían crear mecanismos que favorezcan la coordinación entre expertos y responsables de formular políticas.
Tomando como base el consenso internacional respecto de la necesidad de coordinar la agenda de desarrollo Sur-Sur con los objetivos de desarrollo de la Declaración del Milenio, los países que deseen concentrar recursos escasos en el logro de un conjunto de objetivos viables deberían abordar la planificación para el desarrollo desde el punto de vista estratégico de la Declaración del Milenio, sin perjuicio de las prioridades que puedan surgir de sus circunstancias de desarrollo particulares.
Notas
1 Véase Aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe del Secretario General sobre las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África: Informe del Secretario General (A/59/285), párr.
2 Informe del Secretario General sobre la asistencia de las Naciones Unidas a la Misión de la Unión Africana en el Sudán (S/2005/285), párrs.
7 y 9.
3 Food and Agriculture Organization of the United Nations, NEPAD Comprehensive Africa Agriculture Development Programme, Chap.
3, sec.
3.1, text box 5, November 2002.
Disponible en: http://www.fao.org/documents/show_cdr.asp?url file=/docrep/005/Y6831E/y6831e-04.htm
4 Véase Inter Press Service News Agency report of 7 December 2004.
Disponible en: http://www.ipsnews.net/interna.asp?idnews=26583.
5 Banco Mundial, Global Development Finance: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix 2005, págs.
57 y 58.
Disponible en: http://www.siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/Resources/gdf05complete.pdf.
6 Véase Asian Development Bank Institute e-newsline de 13 de mayo de 2005.
7 Banco Mundial, Global Development Finance: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix 2005, pág.
Disponible en: http://www.siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/Resources/gdf05complete.pdf.
8 Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD), World Investment Report, 2004, páginas 119 y siguientes.
9 Véase, por ejemplo, Banco Mundial, Global Development Finance 2005: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix, 2005, págs.
10 Organización Mundial del Comercio, Informe sobre el comercio mundial 2003, págs.
Disponible en: http://www.wto.org/spanish/res_s/booksp_s/anrep_s/world_trade_report_2003_ s.pdf.
11 Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, “Nueva geografía del comercio internacional: la cooperación Sur-Sur en un mundo cada vez más interdependiente” (TD/404), 4 de junio de 2004.
12 Véase UNCTAD/PRESS/PR/SPA/2004/010, nota de prensa del 17 de junio de 2004.
Disponible en: http://www.unctad.org/Templates/webflyer.asp?docid=4913&intItemID=2807&lang=1.
13 Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, World Investment Report 2004 (Nueva York y Ginebra, Naciones Unidas, 2004), pág.
14 Ibíd., páginas 25 y siguientes.
Notas