# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 136 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
Presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Corrección
El cuadro sobre recursos financieros en el recuadro del resumen debe ser
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
El cuadro sobre necesidades generales en la sección II.A del informe debe ser
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
a Refleja la distribución ajustada de los recursos aprobados entre el personal militar y de policía y las categorías de gastos de costos operacionales.
b Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 15% en comparación con una tasa de vacantes del 8% aplicada en 2004/2005.
c Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 5% en comparación con una tasa de vacantes del 4% aplicada en 2004/2005.
Los apartados a) y c) del párrafo 36 deben decir
a) Consignar la suma total de 107.159.700 dólares en cifras brutas, incluida la suma de 89.226.800 dólares en cifras brutas para el mantenimiento de la Misión para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de diciembre de 2005 y la suma de 17.932.900 dólares en cifras brutas para la liquidación de la Misión para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de junio de 2006;
c) Prorratear la suma de 17.932.900 dólares en cifras brutas para la liquidación de la Misión para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de junio de 2006, en el caso de que el Consejo de Seguridad decida poner fin a la Misión el 31 de diciembre de 2005.