# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones
Informe del Secretario General
* La presente adición al informe del Secretario General se publica tras la celebración de consultas internas en la Secretaría.
Adición*
Medidas relativas al sistema Galaxy
En su informe a la Asamblea General sobre la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones (A/57/620), el Secretario General analizó detenidamente la importancia de mejorar la gestión electrónica de la Secretaría.
Este ámbito abarca los sistemas de gestión y administrativos en que los beneficios creados por las tecnologías de la información y de las comunicaciones (TIC) están relacionados con el mejoramiento del proceso de adopción de decisiones y una mayor eficiencia derivada de la simplificación de los procesos administrativos y la reducción de la duplicación.
En el informe se señaló también que se evaluaría la viabilidad de aplicar un criterio para toda la Organización en la automatización de los procesos administrativos.
En el mismo informe, el Secretario General señaló que, además del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS), se esperaba que varios sistemas de información de recursos humanos, el sistema Galaxy entre otros, desempeñaran una función importante en el respaldo a la reforma de la gestión de los recursos humanos y el establecimiento de un mecanismo eficaz y eficiente a los recursos humanos en lo que respectaba a contratación, la gestión del rendimiento y el servicio a los clientes.
Los módulos 1 y 2 de Galaxy se citaron entre los proyectos e iniciativas más sobresalientes en el ámbito de la gestión electrónica desde 2002.
En el informe sobre la estrategia de la tecnología de la información y las comunicaciones que figura en el documento A/59/265, se puso de relieve una vez más la importancia de seguir mejorando el sistema Galaxy.
Uno de los objetivos del sistema de selección del personal que se puso en marcha en mayo de 2002 era elaborar un sistema más rápido y transparente para llenar vacantes.
El módulo de dotación de personal del sistema Galaxy constituye un instrumento de apoyo al sistema de dotación de personal que integra la contratación, la colocación, la movilidad dirigida y los ascensos del personal de las Naciones Unidas.
El sistema Galaxy de dotación de personal se compone de tres secciones principales: los anuncios de vacantes, el proceso de selección y un mecanismo de presentación de informes.
Este instrumento fue elaborado por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en estrecha colaboración con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, y se ha aplicado en más de 40 lugares de destino, en particular las siete oficinas externas principales, las misiones de mantenimiento de la paz, los tribunales y todos los departamentos de la Sede.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos comenzó a anunciar las vacantes en el sistema Galaxy en 2002.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz comenzó a anunciar los puestos vacantes sobre el terreno en el sistema Galaxy en 2004.
En la actualidad, también se anuncian en el sistema Galaxy los puestos de expertos externos de la Secretaría que se ofrecen en el marco de la Serie 200 del Reglamento del Personal de las Naciones Unidas.
Desde el año 2002, se han anunciado en el sistema Galaxy un total de 5.529 puestos, para los que candidatos de 189 países han presentado 1.119.000 solicitudes.
La Asamblea General, en su resolución 57/305, de 15 de abril de 2003, manifestó su apoyo al sistema como instrumento electrónico ordinario para la selección del personal de la Secretaría en el contexto de la reforma de la gestión de los recursos humanos emprendida por el Secretario General.
En la misma resolución, la Asamblea General acogió con beneplácito la introducción de Galaxy y pidió al Secretario General que siguiera mejorando el sistema, incluso tomando medidas para procesar el mayor número de solicitudes de empleo, y que invitara a todas las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas a usar Galaxy para su contratación y que le presentara un informe sobre el funcionamiento del sistema en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, en su primer informe sobre el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, señaló que la Oficina de Gestión de Recursos Humanos continuaría haciendo hincapié en la racionalización y automatización de las actividades en las esferas de la contratación, colocación, ascenso y administración del personal, a fin de reducir el número de vacantes y aumentar la transparencia, y señaló que, a su juicio, esas actividades parecían ser muy limitadas y había mucho campo para automatizar más procesos y actividades(párr.
La Comisión Consultiva afirmó también que la experiencia adquirida hasta entonces en el empleo del sistema Galaxy había mostrado que los análisis de las tareas, el ámbito y la cobertura del sistema Galaxy realizados antes de la ejecución del proyecto no habían sido adecuados (párr.
La Comisión Consultiva insistió en que, a menos que se modificara el sistema Galaxy para abarcar otras áreas y se resolvieran sus problemas, su eficacia se vería comprometida y se plantearían dudas sobre la eficacia de su futura utilización en función de su costo.
La Asamblea, en su resolución 58/270, de 23 de diciembre de 2003, hizo suyas las opiniones de la Comisión Consultiva.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos elaboraron conjuntamente el sistema Galaxy de dotación de personal, a fin de satisfacer las nuevas necesidades de ambas oficinas, utilizando principalmente los recursos de las misiones de mantenimiento de la paz.
En la actualidad, utilizando los mismos recursos, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sigue prestando apoyo financiero y tecnológico para mantener y mejorar este instrumento electrónico, a pesar de que esa actividad, que afecta a toda la Secretaría, no es una de sus responsabilidades fundamentales.
Entre abril y septiembre de 2004, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna realizó un examen de auditoría del sistema Galaxy.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna reconoció que Galaxy se había convertido en uno de los sistemas de aplicaciones básicos de la Organización.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna recomendó que las funciones de desarrollo técnico, mantenimiento y apoyo se traspasaran del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz al Departamento de Gestión, en concreto, a la División de Servicios de Tecnología de la Información de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
No obstante, los auditores consideraron que el traspaso no debería llevarse a cabo hasta que la División pudiera garantizar que se siguiera prestando el mismo nivel de servicio, dado que para ello podrían necesitarse considerables recursos financieros.
El sistema Galaxy de dotación de personal se ha convertido en un instrumento institucional consagrado.
Por consiguiente, es preciso que se normalicen el apoyo presupuestario y técnico que recibe y que se traspasen facultades del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz al Departamento de Gestión, donde debería encuadrarse este proyecto.
Para que el traspaso sea posible, se realizará un examen a fin de determinar la infraestructura tecnológica más adecuada para el sistema Galaxy, estudiando en particular la posibilidad de utilizar recursos ya disponibles en apoyo de algunas de sus funciones.
Una vez realizado el examen, se prevé que el Departamento de Gestión presente un informe a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones sobre el plan estratégico de apoyo técnico al sistema y las posibles consecuencias financieras para el presupuesto por programas de las nuevas disposiciones.
Mientras tanto, a fin de que todas estas tareas se ejecuten adecuadamente, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz seguirán colaborando para mejorar y mantener el sistema Galaxy.
Recomendación
Se pide a la Asamblea General que haga suyas las medidas propuestas.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.
7 (A/58/7 y Corr.1).