# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 123 y 124 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Suspensión de las contrataciones para vacantes en la categoría del cuadro de servicios generales y categorías conexas
* Este informe se presenta con retraso debido a que fue necesario obtener información de algunos departamentos y oficinas.
Informe del Secretario General*
Introducción
En su resolución 58/270, la Asamblea General pidió al Secretario General que suspendiera las medidas de contratación destinadas a cubrir nuevas vacantes de puestos del cuadro de servicios generales para el bienio 2004-2005, con la excepción del personal de seguridad y vigilancia y los ayudantes de edición (procesadores de textos) en funciones lingüísticas, y que informara de los logros alcanzados y las repercusiones de esas medidas en el contexto de sus informes de ejecución.
En el primer informe sobre la ejecución del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, el Secretario General indicó que, habida cuenta de los problemas que se estaban experimentando de resultas de la suspensión, en la última parte de 2005 se presentaría a la Asamblea General un informe en que se recomendaría, según procediera, el levantamiento de la suspensión de la contratación en el cuadro de servicios generales y categorías conexas para el resto del bienio.
En el párrafo 7 de la sección VIII de su resolución 59/276, la Asamblea General observó el contenido del párrafo pertinente del primer informe sobre la ejecución del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 (A/59/578, párr.
42) y pidió al Secretario General que le presentara un informe completo sobre la cuestión al comienzo de su sexagésimo período de sesiones.
Así pues, se ha preparado el presente informe con arreglo a la resolución 59/276.
Análisis de la tasa de vacantes
Con la suspensión de las contrataciones en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos, los puestos vacantes se cubrieron mediante la colocación o el ascenso de los funcionarios existentes y, en términos generales, ello dio lugar a la creación de otras vacantes.
Los puestos del cuadro de servicios generales quedaron vacantes debido al traslado de funcionarios a otras oficinas, así como a la jubilación prevista y a la separación de funcionarios.
En consecuencia, si bien durante el bienio la distribución de vacantes dentro de los programas y entre programas fluctuó, hubo un claro aumento en la tasa global de vacantes para los puestos sujetos a la suspensión.
En los párrafos 39 a 42 del primer informe sobre la ejecución del presupuesto (A/59/578) se examina en forma pormenorizada la experiencia de las vacantes en 2004 y se incluye información sintetizada sobre los efectos de la suspensión de las contrataciones.
A finales del bienio 2002-2003, había un total de 151 vacantes en los puestos del cuadro de servicios generales financiados con cargo al presupuesto ordinario.
Para fines de diciembre de 2004, aumentó a 210 el número de vacantes en los puestos del cuadro de servicios generales financiados con cargo al presupuesto ordinario.
Tras las medidas adoptadas por la Asamblea General en diciembre de 2004, los puestos de plantilla del presupuesto ordinario aumentaron en unos 361 puestos del cuadro de servicios generales, lo que correspondía sobre todo a las medidas previstas para fortalecer la seguridad y vigilancia.
Para finales de enero de 2005, los puestos vacantes del cuadro de servicios generales ascendían a 416 puestos financiados con cargo al presupuesto ordinario.
Habida cuenta de la excepción hecha a la suspensión de las contrataciones para el personal de seguridad y vigilancia, y a consecuencia de las medidas adoptadas para cubrir rápidamente esos puestos de personal de seguridad, el número total de puestos vacantes del cuadro de servicios generales del presupuesto ordinario quedó reducido a 315 puestos a finales de julio de 2005.
La información relativa a las vacantes al final de julio de 2005 indica una tasa de vacantes del cuadro de servicios generales del 5,7%, tasa que sigue siendo bastante superior a los niveles de 2004 y años anteriores.
El cuadro siguiente revela las tasas medias anuales de vacantes en los últimos años para el cuadro de servicios generales y categorías conexas.
Como se indica a continuación, la experiencia de 2005 muestra vacantes a una tasa media que es aproximadamente el doble de la habitual.
Tasas medias anuales de vacantes efectivas en la categoría del cuadro de servicios generales y categorías conexas
Habida cuenta de las tasas presupuestadas para puestos nuevos y estables, se presupuestaron tasas compuestas del 3,9% y el 5,8% para el cuadro de servicios generales y categorías conexas en 2004 y 2005, respectivamente.
En comparación, las tasas de vacantes efectivas ascendieron al 3,2% en 2004 y al 6,5% en el período comprendido entre enero y julio de 2005.
Por consiguiente, si bien el nivel de 2004 fue inferior a las tasas presupuestadas, en lo que va de 2005 se han excedido las tasas presupuestadas, con lo que la experiencia del segundo año tiende a compensar el déficit del primer año.
En el anexo del presente documento figura una lista completa de las tasas de vacantes por secciones al 31 de julio de 2005.
Evaluación de las consecuencias de la suspensión de las contrataciones
A comienzos del bienio, las consecuencias de la suspensión de las contrataciones eran limitadas, en gran parte debido a que se terminó la tramitación de las contrataciones para las vacantes ya existentes (es decir, las vacantes publicadas en 2003).
Además, inicialmente se observó algo de éxito en cubrir los puestos vacantes oportunamente por medio de la contratación interna dentro de la misma oficina o de otras oficinas en el mismo lugar de destino.
No obstante, para el segundo trimestre de 2004 varios departamentos habían indicado dificultades crecientes resultantes de la suspensión.
La competencia entre departamentos por el personal ha sido intensa y la rotación del personal se ha producido a niveles elevados.
Ha resultado prácticamente imposible planificar la sucesión dentro del cuadro de servicios generales y categorías conexas sin la contratación al nivel de comienzo de carrera.
A menudo, los candidatos que reúnen las condiciones y postulan para un puesto vacante en determinada oficina son seleccionados para otra oficina antes de que se complete el proceso de selección.
En esos casos, si no hay ningún otro candidato en la lista del sistema Galaxy de dotación de personal que cumpla los requisitos para el puesto, la vacante tiene que publicarse nuevamente, lo que produce un período prolongado de ejecución de programas sin los niveles necesarios en la dotación de personal.
Ese hecho ha significado una carga adicional para los directores de programas, quienes se ven obligados a dedicar períodos desproporcionados de tiempo al proceso de contratación.
Se ha utilizado un tiempo excesivo a cubrir las vacantes, así como a capacitar al personal contratado.
Ha resultado sumamente difícil cubrir las vacantes en esferas especializadas.
Por ejemplo, se ha informado acerca de la dificultad para contratar a diseñadores gráficos, procesadores de textos y auxiliares de producción de medios audiovisuales.
En algunos casos, los puestos vacantes requerían una combinación de conocimientos o idiomas y resultaba imposible encontrar candidatos internos apropiados.
Esos puestos se publicaron y a menudo se volvieron a publicar y luego se redujeron los requisitos a fin de aceptar a los mejores candidatos disponibles internamente.
Habida cuenta de la escasez de candidatos calificados y de que a menudo era necesario publicar los puestos más de una vez, hubo retrasos importantes para cubrir los puestos.
Se ha informado acerca de dificultades para obtener los candidatos experimentados necesarios que permitan mantener los niveles de dotación en una gran variedad de esferas, entre ellas la coordinación de las actividades de asistencia humanitaria, el apoyo operacional a las actividades de derechos humanos y la organización y conducción de los seminarios y las reuniones que se necesitan para la ejecución de programas.
También se han señalado problemas en diversas esferas administrativas, como la gestión de las instalaciones, donde se producen retrasos en la tramitación de las órdenes de trabajo y la prestación de servicios de asistencia a los usuarios.
Una de las esferas que resultaron muy afectadas por la suspensión de las contrataciones fue la subdependencia de mensajeros de la Dependencia de Operaciones de Correo en la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
La subdependencia de mensajeros tiene una concentración especialmente marcada de puestos del cuadro de servicios generales de nivel subalterno.
Durante el bienio, el personal de la subdependencia se vio atraído ante la disponibilidad de vacantes del cuadro de servicios generales de mayor categoría en otras oficinas.
Al aceptar un número creciente de funcionarios subalternos de esa esfera puestos en otras oficinas, se produjo una grave escasez de personal y la reducción consiguiente en la distribución.
Con aproximadamente un 30% menos de funcionarios, los servicios de mensajeros se redujeron a tres o dos entregas diarias y, algunas veces, a una sola al día.
Asimismo, la subdependencia ya no está en condiciones de prestar servicios exclusivos a las conferencias principales ni, como solía hacerlo, a diversas oficinas que necesitan servicios exclusivos durante la Asamblea General.
No resulta posible mantener la calidad del servicio que se suele esperar.
Con el número menor de funcionarios, ha aumentado el uso de horas extraordinarias; sin embargo, el aumento del horario de trabajo ha tenido efectos negativos en la moral, la salud y la motivación del personal y se ha producido un incremento de las licencias por enfermedad y de emergencia.
Los distintos departamentos han utilizado diversas medidas provisionales para hacer frente a la suspensión.
En algunos casos, se han reducido los requisitos que se exigen y se ha aceptado al mejor candidato disponible.
Ha habido una utilización creciente de horas extraordinarias y de los servicios de contratistas independientes, por lo general por períodos de seis meses.
Los funcionarios del cuadro orgánico han desempeñado sus propias funciones y, simultáneamente, las funciones de apoyo.
El incremento del volumen de trabajo ha surtido efectos negativos en la moral del personal.
Algunas oficinas han modificado sus prioridades en lo posible, prefiriendo completar la labor operacional y retrasar la preparación de informes.
En síntesis, el uso de los servicios de contratistas independientes y en algunos casos de pasantes puede haber aliviado los problemas a corto plazo, pero la suspensión ha producido retrasos en la producción y a menudo el incumplimiento de los plazos.
Tales medidas no pueden mantenerse.
En cuanto a la situación a mediano y a largo plazo, la cuestión de la proporción de puestos del cuadro de servicios generales en comparación con la de puestos del cuadro orgánico sigue siendo objeto de examen.
En el párrafo 72 de la resolución 56/253, la Asamblea General observó con preocupación la elevada proporción de puestos del cuadro de servicios generales en comparación con la de puestos del cuadro orgánico en las comisiones regionales.
En una serie de casos, se han adoptado activamente medidas para resolver esta cuestión en el contexto del examen de las necesidades de personal en el proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007 (véase el cuadro 18.27 en el documento A/60/6 (Sect.
Como resultado del examen general de las necesidades de personal, se ha reconfigurado en gran medida la plantilla para 2006-2007, con la consiguiente reducción de 92 puestos del cuadro de servicios generales y la creación de 82 puestos del cuadro orgánico.
Al informar sobre su examen del proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto indicó que, si bien podía haber algunas funciones de servicios generales que se podrían combinar o puestos que se podrían suprimir gracias a adelantos en la tecnología de la información y a medidas para reducir la duplicación y los procesos administrativos ineficientes, opinaba que la suspensión completa de la contratación para el cuadro de servicios generales quizá hubiese sido una medida de alcance excesivo.
Por consiguiente, la Comisión Consultiva recomendó que se levantara la suspensión de la contratación (véase A/60/7, párr.
La Comisión también observó que en las tasas de vacantes propuestas para el cuadro de servicios generales en 2006-2007 se preveía que la suspensión se levantara.
La Comisión Consultiva recomendó además que se hiciera un análisis completo de las funciones desempeñadas por el personal del cuadro de servicios generales, con miras a determinar con más exactitud qué puestos se podrían suprimir sin perjuicio para la labor de la Organización.
Se ha contratado a un consultor para que analice la cuestión de la proporción de puestos del cuadro de servicios generales en comparación con la de puestos del cuadro orgánico.
Se tiene previsto presentar los resultados de ese análisis en el contexto del segundo informe sobre la ejecución del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Conclusiones y recomendación
Habida cuenta del período que abarca la publicación y tramitación de vacantes que se requieren para la contratación, el levantamiento de la suspensión de las contrataciones para el cuadro de servicios generales y categorías conexas en el último trimestre de 2005 no representaría gasto adicional alguno para el bienio 2004-2005.
En lo tocante al bienio 2006-2007, al aplicar la tasa habitual de vacantes al cuadro de servicios generales (del 1,5%) en el proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007, se prevé que se levante la suspensión de las contrataciones; por consiguiente, no habrá nuevas consecuencias financieras en el próximo bienio.
Así pues, se recomienda a la Asamblea General que pida al Secretario General que levante la suspensión de las contrataciones para vacantes en la categoría del cuadro de servicios generales y categorías conexas a partir del 1° de diciembre de 2005.
Anexo
Estadísticas sobre las vacantes correspondientes a puestos autorizados con arreglo al presupuesto ordinario, al 31 de julio de 2005