# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 45 y 55 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 8 de junio de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de China ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de transmitirle el documento de posición de China sobre la reforma de las Naciones Unidas (véase el anexo).
Le agradecería que hiciera distribuir la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en relación con los temas 45 y 55 del programa.
(Firmado) Wang Guangya Embajador y Representante Permanente de China ante las Naciones Unidas
Anexo de la carta de fecha 8 de junio de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de China ante las Naciones Unidas
[Original: chino e inglés]
Documento de posición de la República Popular China sobre la reforma de las Naciones Unidas
7 de junio de 2005
Con el advenimiento del nuevo siglo, la situación internacional ha estado experimentando cambios profundos y complejos.
La paz y el desarrollo siguen siendo los temas que más preocupan, pero cada vez se presentan más factores de incertidumbre e inestabilidad.
Nos encontramos ante una serie de oportunidades singulares, pero también de retos difíciles, en nuestra lucha por lograr la paz duradera y el desarrollo de toda la humanidad.
La creciente globalización y el aumento de la interdependencia de los Estados han provocado un mayor grado de diversificación e interconexión de las amenazas y los desafíos mundiales.
Todas las amenazas, ya sean nuevas o antiguas, menores o mayores, directas o indirectas, deben tratarse con la misma seriedad y atención y de forma imparcial.
Todos los países deben aunar esfuerzos por crear un mayor entendimiento mediante contactos con ellos, reforzar la confianza mediante el diálogo y promover la cooperación mediante las comunicaciones, a fin de poder afrontar las amenazas y los desafíos y, concretamente, de eliminar sus causas fundamentales, mediante la acción colectiva.
Las Naciones Unidas desempeñan un papel indispensable en los asuntos internacionales.
Por ser la organización internacional intergubernamental más universal y representativa y de mayor autoridad, las Naciones Unidas sirven de foro óptimo para poner en práctica el multilateralismo y de plataforma eficaz para la adopción de medidas colectivas a fin de afrontar diversos retos y amenazas.
La Organización debe proseguir sus importantes actividades de mantenimiento de la paz y promoción del desarrollo.
Su reforma y el fortalecimiento de su papel redundarán en beneficio de toda la humanidad.
China acoge con beneplácito el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, el informe del Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas y el informe amplio del Secretario General de las Naciones Unidas, en los que se presentan criterios y propuestas útiles y prácticos para el rejuvenecimiento y la reforma de la Organización.
China está dispuesta a colaborar con el resto del mundo para que la reforma se salde con resultados positivos y que la cumbre de septiembre sea un éxito.
China sostiene que la reforma de las Naciones Unidas debe basarse en los siguientes principios:
- La reforma debe servir para fomentar el multilateralismo y para reforzar la autoridad y eficacia de las Naciones Unidas, así como su capacidad de afrontar nuevas amenazas y desafíos.
- Se deben respetar los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas, especialmente los relacionados con la igualdad soberana, la no injerencia en los asuntos internos, el arreglo pacífico de controversias y el estrechamiento de la cooperación internacional.
- La reforma debe ser multidimensional y multisectorial y debe tener por objetivo mejorar tanto la seguridad como el desarrollo.
Concretamente, se debe tratar de invertir la tendencia de dar prioridad a la seguridad sobre el desarrollo, aumentando las contribuciones para el desarrollo y facilitando la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
- La reforma debe incorporar las propuestas y preocupaciones de todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas, especialmente las de los países en desarrollo, y debe basarse en consultas democráticas exhaustivas y en el consenso más amplio posible.
- La reforma debe aplicarse gradualmente, abordando primero los problemas más sencillos para pasar después a los más complicados, y debe realizarse de forma que se mantenga y promueva la solidaridad entre los Estados Miembros.
Cuando haya consenso sobre las propuestas presentadas, se podrán tomar decisiones de inmediato para su aplicación; cuando se trate de cuestiones importantes sobre las que no haya consenso, se necesitarán prudencia, mayores consultas y un esfuerzo de formación de consenso.
No se debe establecer plazos ni imponer decisiones.
Cuestiones de desarrollo
El desarrollo es un objetivo común de todos los pueblos y constituye la base necesaria para un mecanismo colectivo de seguridad y para el progreso de la civilización humana.
La pobreza, las enfermedades y la degradación del medio ambiente también plantean grandes desafíos a la comunidad internacional.
Debe prestarse gran atención a las necesidades de los países pobres con miras a lograr un desarrollo coordinado, equilibrado y verdaderamente universal.
Pobreza
- Una de las prioridades urgentes para eliminar la pobreza es facilitar la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Esto debe convertirse en el tema central de la reforma de las Naciones Unidas y de la cumbre de septiembre.
- Debemos orientar la globalización hacia un desarrollo equilibrado y reforzar la posición de los países en desarrollo para que éstos puedan participar y tomar decisiones en el plano internacional en pie de igualdad con los países desarrollados.
- China apoya los esfuerzos de los países en desarrollo por formular y aplicar sin demora una serie de estrategias nacionales amplias, basadas en sus propias situaciones nacionales, con miras a lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
La comunidad internacional debe prestar la asistencia necesaria para apoyar esos esfuerzos.
- A la hora de prestar asistencia internacional para el desarrollo, es preciso tener siempre en cuenta las diferentes situaciones nacionales de los países en desarrollo, fomentar la autonomía de esos países y asegurar su participación en todo el proceso para poder lograr unos resultados óptimos.
- China acoge favorablemente las recomendaciones del Secretario General relativas al establecimiento de plazos para el aumento de la asistencia oficial para el desarrollo al 0,7% del producto interno bruto y considera necesario elaborar planes de aplicación detallados y establecer un mecanismo de supervisión y evaluación.
- China apoya las iniciativas internacionales de búsqueda de nuevas fuentes de recursos que sirvan de complemento útil de la asistencia oficial para el desarrollo, la cual debe seguir representando un papel principal.
- Es necesario reformar y mejorar el sistema financiero internacional, teniendo en cuenta el principio de la igualdad y del beneficio mutuo, y supervisar y orientar de forma racional las corrientes internacionales de capital para evitar crisis financieras.
- Debemos establecer y perfeccionar un sistema multilateral de comercio abierto y justo, basado en la plena consideración de los intereses de los países miembros en desarrollo y los nuevos países miembros, eliminar los subsidios agrícolas y reducir sustancialmente los aranceles y las barreras no arancelarias, lo antes posible, de conformidad con el mandato establecido por la Declaración de Doha.
- China está a favor de que se promueva un acuerdo sobre la modalidad de las negociaciones para la Sexta Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio, que ha de celebrarse en Hong Kong, de conformidad con el Acuerdo marco aprobado en julio de 2004 y con el mandato de la Declaración de Doha, con miras a lograr la pronta conclusión de la Ronda de Doha y de convertir ésta en una auténtica “ronda del desarrollo”.
- Los países desarrollados deben tomar medidas sustanciales para reducir o condonar las deudas de los países en desarrollo, de forma que haya más capital disponible para el desarrollo.
- Debemos alentar y reforzar las alianzas entre el sector privado y el público y movilizar más recursos para promover el crecimiento económico y eliminar la pobreza.
- China considera que hay que estrechar la cooperación Sur-Sur, incluso mediante el intercambio de experiencias, la ampliación de los ámbitos de cooperación y la asistencia mutua para el beneficio común, a fin de fomentar la capacidad de desarrollo.
Enfermedades
- Todos los países deben aplicar sin demora las resoluciones 58/3 y 59/27 de las Naciones Unidas, relativas al fortalecimiento de la creación de capacidad en el ámbito de la salud pública a nivel mundial, enmarcar el desarrollo de los servicios de salud pública en el contexto de sus propios planes y actividades de desarrollo, establecer sistemas de salud pública científicos y normalizados y mejorar las redes de supervisión, prevención, control, tratamiento e información en materia de enfermedades contagiosas.
El mundo desarrollado debe prestar ayuda en este ámbito a los países en desarrollo.
- Los organismos competentes del sistema de las Naciones Unidas deben estudiar la posibilidad de incorporar la salud pública a sus actividades, programas y planes, prestar más apoyo a todos los países para fortalecer la capacidad de sus sistemas de salud pública y promover la cooperación internacional.
- Debemos fortalecer el papel de orientación y coordinación de la Organización Mundial de la Salud y de otras organizaciones internacionales competentes en la prevención y el tratamiento de las enfermedades.
China está a favor de que se aporten más recursos a la Red Mundial de Alerta y Respuesta ante Brotes Epidémicos, de la Organización Mundial de la Salud.
- Debemos intensificar nuestra labor de prevención y tratamiento del VIH/SIDA.
Nuestra prioridad inmediata debe consistir en acelerar la aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA, dentro del actual marco de cooperación.
Los países desarrollados deben honrar sus compromisos prestando más apoyo financiero y técnico a los países en desarrollo para la prevención y el tratamiento del VIH/SIDA.
- Por el momento no hay normas reconocidas universalmente para determinar si las enfermedades contagiosas plantean una amenaza para la paz y seguridad internacionales.
La función principal del Consejo de Seguridad es afrontar las cuestiones que plantean graves amenazas, de este tipo, y no conviene que este órgano duplique el trabajo de otros.
Medio ambiente
- China aboga por un concepto científico del desarrollo que comprenda, entre otras cosas, la incorporación del desarrollo sostenible y de la protección ambiental a las estrategias nacionales de desarrollo y la coordinación del equilibrio entre el desarrollo económico, el desarrollo social y la protección del medio ambiente.
- Los países deben cooperar en el plano internacional en favor del desarrollo sostenible basándose en el principio de las responsabilidades comunes pero diferenciadas, centrándose en ayudar a los países en desarrollo a afrontar con eficacia los problemas ambientales, especialmente cuestiones urgentes como la escasez de agua, la contaminación atmosférica en las zonas urbanas, la degradación ecológica y la desertificación.
Los países desarrollados deben cumplir sus compromisos mediante la transferencia de tecnologías y la prestación de apoyo financiero encaminado a fomentar la capacidad de los países en desarrollo.
- El desarrollo sostenible es la respuesta más eficaz al cambio climático mundial.
La comunidad internacional debe examinar atentamente las necesidades y los problemas inmediatos de los países a la hora de formular políticas de energía, cambio climático y otros asuntos conexos.
- La Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático constituye un marco eficaz y fundamental para la cooperación internacional en respuesta al cambio climático.
Es esencial cumplir estrictamente las obligaciones previstas en el Protocolo de Kyoto para 2008-2012, entre ellas la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, la transferencia de conocimientos a los países en desarrollo, la prestación de apoyo financiero y la asistencia en ámbitos como el fomento de la capacidad.
- Los países desarrollados deben ser los primeros en adoptar medidas para reducir las emisiones a partir de 2012, siempre en cumplimiento del principio de las responsabilidades comunes pero diferenciadas.
Al mismo tiempo, la comunidad internacional debe hallar un mecanismo más pragmático y flexible, promover la cooperación técnica internacional y mejorar su capacidad para afrontar el cambio climático.
- China está a favor de intensificar la coordinación y cooperación entre las instituciones de protección ambiental existentes y de aunar recursos para lograr una mayor eficiencia y una mejor coordinación de las políticas.
China está dispuesta a estudiar otras recomendaciones similares que se presenten con miras a lograr los objetivos mencionados.
Desastres naturales
China apoya el pronto establecimiento de sistemas mundiales de alerta temprana para todos los desastres naturales, así como el refuerzo de la coordinación y cooperación para la asistencia humanitaria de emergencia y la reducción de los desastres en los planos nacional, regional e internacional.
Cuestiones de seguridad
Respaldamos la propuesta del Consejo de Seguridad relativa a la acción colectiva contra las amenazas y los desafíos para la seguridad y consideramos que concuerda con nuestra propuesta de establecer un nuevo concepto de la seguridad que incluya la confianza y el beneficio mutuos, la igualdad y la coordinación.
Para establecer un mecanismo colectivo de seguridad eficaz, eficiente y justo es fundamental abrazar el multilateralismo, promover la democracia y el imperio de la ley en los asuntos internacionales, respetar los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas, fortalecer la autoridad y la capacidad de la Organización y asegurar el papel central del Consejo de Seguridad en el sistema colectivo de seguridad.
Guerras y conflictos
- Los conflictos interestatales deben resolverse mediante negociaciones pacíficas y consultas en pie de igualdad de conformidad con lo dispuesto en la Carta de las Naciones Unidas y en el derecho internacional.
- Los conflictos internos son complejos.
Por eso las amenazas que plantean para la paz y seguridad mundiales deben examinarse caso por caso.
Se trata de conflictos cuya solución depende principalmente del esfuerzo que haga el propio pueblo afectado.
El apoyo externo debe prestarse con precaución y responsabilidad, de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional.
y debe integra medidas políticas y diplomáticas con una actitud prudente y responsable para alentar y facilitar la solución de los problemas mediante consultas y negociaciones entre las partes en conflicto.
Lucha contra el terrorismo
- China defiende y apoya la lucha contra todas las formas y manifestaciones del terrorismo.
En la lucha internacional contra el terrorismo se debe permitir a las Naciones Unidas ejercer plenamente su papel de dirección y coordinación y se deben abordar tanto las causas fundamentales como los síntomas de este fenómeno y evitar la politización y los dobles raseros.
- China está de acuerdo en que debe formularse lo antes posible una estrategia mundial amplia de lucha contra el terrorismo y respalda los cinco pilares propuestos por el Secretario General como base de dicha estrategia.
- China apoya la continua mejora de los actuales instrumentos y marco jurídico de la lucha contra el terrorismo.
Los países deben considerar la posibilidad de firmar y ratificar de inmediato los instrumentos internacionales existentes en materia de lucha contra el terrorismo.
Asimismo, deben acordar lo antes posible el borrador del convenio general sobre el terrorismo internacional en un espíritu constructivo y de cooperación.
- China espera que se logre un consenso sobre la definición del terrorismo, que podrá basarse, según proceda, en los instrumentos internacionales existentes y en las disposiciones pertinentes de las resoluciones del Consejo de Seguridad.
- Los Estados Miembros de las Naciones Unidas y la sociedad civil deben observar la Carta de la Organización y las disposiciones pertinentes del derecho internacional en su cooperación en la lucha contra el terrorismo.
- Las violaciones de los derechos humanos que se cometan en la lucha contra el terrorismo deben afrontarse mediante la aplicación rigurosa de los mecanismos de la Comisión de Derechos Humanos y las instituciones convencionales y del mecanismo de supervisión del derecho internacional humanitario.
Por el momento no es necesario establecer otro mecanismo.
- China apoya el refuerzo de las funciones del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1373 (2001) relativa a la lucha contra el terrorismo (Comité contra el Terrorismo) y la ampliación del mandato de su Dirección Ejecutiva, especialmente en lo que respecta al refuerzo de la capacidad de los países en desarrollo de luchar contra el terrorismo y al establecimiento de un fondo fiduciario para este fin.
- China opina que es preciso nombrar un coordinador de las Naciones Unidas para los asuntos relacionados con la lucha contra el terrorismo.
Desarme y no proliferación
- China siempre ha defendido la prohibición general y la destrucción total de las armas de destrucción en masa y se opone a toda forma de proliferación de dichas armas y de sus sistemas vectores.
China ha promovido activamente el proceso internacional de desarme nuclear.
- Todos los Estados poseedores de armas nucleares deben firmar un tratado sobre la abstención de acudir en primer término a las armas nucleares y comprometerse de forma incondicional a no utilizar ni amenazar con utilizar armas nucleares contra los países o regiones no poseedores de esas armas, así como acordar un instrumento jurídico internacional vinculante al respecto.
- La comunidad internacional debe tomarse en serio la aplicación de medidas eficaces para mantener y aumentar la autoridad y universalidad del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares.
Todos los signatarios del Tratado deben adoptar una actitud constructiva y un punto de vista ecuánime respecto de los tres objetivos principales de éste.
- China apoya el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares y espera que entre en vigor próximamente.
China mantendrá su moratoria de los ensayos nucleares y cooperará para conseguir la pronta ratificación del Tratado.
- China está a favor de que se inicien pronto las negociaciones sobre un tratado por el que se prohíba la producción de material fisionable, sobre la base de un programa de trabajo equilibrado que ha de acordarse en la Conferencia de Desarme que se celebrará en Ginebra.
- China apoya el importante papel desempeñado por el Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) en la prevención de la proliferación de las armas nucleares y la promoción de la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos según los objetivos de su Estatuto.
En las circunstancias actuales es necesario examinar, mediante la cooperación y las consultas internacionales, modos de seguir reforzando el régimen de no proliferación nuclear, incluida la importante cuestión de la adopción de medidas apropiadas para seguir aumentando la eficacia de las salvaguardias del OIEA.
China subraya la importancia del Protocolo Adicional del Organismo y espera que se ratifique universalmente.
- China apoya y participa activamente en las iniciativas multilaterales encaminadas a aumentar la eficacia de la Convención sobre las armas biológicas y toxínicas y está a favor de reanudar las negociaciones sobre el protocolo de verificación de ésta.
China apoya la conclusión de un nuevo protocolo sobre la seguridad biológica, por los Estados Partes en la Convención, mediante negociaciones para clasificar los agentes biológicos peligrosos y establecer normas internacionales vinculantes sobre su exportación.
- China está a favor de la universalización de la Convención sobre las armas biológicas y toxínicas y la Convención sobre las Armas Químicas.
- Los Estados Partes en la Convención sobre las armas biológicas y toxínicas deben guiarse por el mecanismo de consultas, cooperación e investigación de ésta, que es la principal forma de detectar si se está utilizando este tipo de armas.
El mecanismo del Secretario General tiene su propio trasfondo histórico y ámbito de aplicación.
Si la mayoría de los Estados Partes están de acuerdo, se podrían iniciar negociaciones multilaterales para someter dicho mecanismo a una profunda revisión.
- China alienta a todos los Estados Partes a que presenten información sobre sus medidas de fomento de la confianza, como se exigió en la Conferencia de Examen de la Convención sobre las armas biológicas y toxínicas.
- Los países poseedores de armas nucleares deben intensificar sus esfuerzos por destruir todo su arsenal de armas químicas, incluidas las armas químicas antiguas y las que hayan abandonado en otros países.
El mecanismo de verificación de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas funciona bien en general.
Los Estados Partes disponen de mecanismos de aclaración, consulta y cooperación para el examen de los posibles casos de incumplimiento de la Convención.
Si se produce una violación material de ésta, la Conferencia de los Estados Partes o el Consejo Ejecutivo de la Organización pueden señalar el asunto a la atención de la Asamblea General o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
- China se opone a la proliferación de las armas de destrucción en masa y de sus sistemas vectores, apoya el fortalecimiento del actual régimen internacional de no proliferación y hace un llamamiento para que se resuelvan los problemas relacionados con la proliferación en el marco del derecho internacional y por medios políticos y diplomáticos.
Las medidas adoptadas para conseguir la no proliferación deben contribuir a la paz, seguridad y estabilidad en los planos internacional y regional.
Al igual que muchos otros países, China es contraria a las medidas de interceptación previstas por la Iniciativa de lucha contra la proliferación, que van más allá del derecho internacional.
- La prevención de cualquier tipo de carrera de armamentos y del emplazamiento de armas en el espacio ultraterrestre conduce a la estabilidad estratégica mundial y promueve el proceso de control de armamentos y desarme.
La comunidad internacional debe otorgar gran importancia a esta cuestión y tomar medidas rigurosas y eficaces para evitar este peligro.
La Conferencia de Desarme que ha de celebrarse en Ginebra debe establecer sin demora un comité especial encargado de las negociaciones y la conclusión de los instrumentos jurídicos internacionales pertinentes y debe colaborar para tratar de subsanar las lagunas existentes en el actual régimen jurídico relativo al espacio ultraterrestre e impedir de forma efectiva el emplazamiento de armas y cualquier tipo de carrera de armamentos en dicho espacio.
- La Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales desempeña un papel importante en la acción para paliar las consecuencias humanitarias de las guerras.
China siempre ha participado en la labor relacionada con la Convención y espera que el Protocolo relativo a los restos explosivos de guerra entre pronto en vigor y se aplique rigurosamente.
China seguirá apoyando y participando en la labor del Grupo de expertos gubernamentales de la Convención y espera que ésta avance.
- China apoya los esfuerzos de la comunidad internacional de lucha contra el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras y apoya las negociaciones para acordar un instrumento internacional de registro y rastreo de las armas pequeñas y armas ligeras ilícitas.
El tráfico ilícito de armas pequeñas comprende numerosos aspectos, como el desarme, la seguridad, el desarrollo y la asistencia humanitaria, y debe abordarse con un enfoque integral apropiado.
A este respecto, los Estados deben asumir el grueso de la responsabilidad y estrechar su coordinación y cooperación y las Naciones Unidas deben seguir desempeñando un papel de liderazgo.
Delincuencia organizada
- China apoya el refuerzo de la cooperación internacional y regional para luchar contra la delincuencia organizada transnacional.
Los países desarrollados deben comprometerse a proporcionar más recursos para este fin.
- China espera que se apliquen efectivamente los instrumentos internacionales de lucha contra la delincuencia organizada transnacional y la corrupción.
- La Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito debe intentar ayudar a los países a aplicar los correspondientes instrumentos.
- Siempre que los instrumentos internacionales ya concertados en el marco de las Naciones Unidas se apliquen de forma efectiva, China no se opondrá a que se negocien y concluyan en el mismo marco otros instrumentos internacionales que sean necesarios.
Prevención y mediación
- China apoya el establecimiento de una cultura de prevención en las Naciones Unidas y la intensificación de las actividades de prevención de conflictos y mediación, especialmente la mejora de mecanismos y medidas como la alerta temprana y las misiones de determinación de los hechos.
- Los Estados Miembros deben permitir que el Consejo de Seguridad ejerza plenamente su papel de liderazgo y deben apoyar los buenos oficios y las actividades de mediación que hayan encomendado al Secretario General.
Sanciones
- China siempre ha sostenido que las sanciones deben aplicarse con prudencia y únicamente cuando se hayan agotado todos los medios pacíficos.
Una vez que el Consejo de Seguridad decide imponer sanciones, todos los países quedan obligados a cumplirlas estrictamente.
- China está a favor de mejorar el mecanismo de sanciones de las Naciones Unidas, establecer criterios estrictos, fijar objetivos claros, imponer plazos concretos y reducir al mínimo el riesgo de que se produzca una crisis humanitaria debido al efecto de las sanciones sobre un tercer país.
Los comités de sanciones deben evaluar regularmente las consecuencias humanitarias de este tipo de medidas.
- La comunidad internacional debe ayudar a los países en desarrollo a aumentar su capacidad de aplicación de sanciones.
Uso de la fuerza
- El arreglo pacífico de las controversias internacionales y la no utilización de la fuerza en las relaciones internacionales son un principio importante de la Carta de las Naciones Unidas y una norma básica del derecho internacional.
China siempre defiende el arreglo pacífico de las controversias internacionales y se opone al uso o la amenaza del uso de la fuerza en las relaciones internacionales.
- China opina que el Artículo 51 de la Carta no debe modificarse ni reinterpretarse.
La Carta contiene disposiciones claras en lo que respecta al uso de la fuerza; concretamente, estipula que no debe recurrirse a ella sin la autorización del Consejo de Seguridad salvo en legítima defensa contra un ataque armado.
El Consejo de Seguridad es quien debe determinar si existe una amenaza urgente y responder a ella con prudencia de conformidad con el Capítulo VII de la Carta y a la luz de la situación específica.
- Dada la variedad de causas y características de las crisis, es poco realista y suscitaría demasiada polémica formular normas o criterios de aplicación universal en lo que respecta al uso de la fuerza.
Es el Consejo de Seguridad el que debe decidir si se ha de utilizar o no la fuerza, después de examinar cada conflicto por separado.
- El Consejo de Seguridad es el único órgano que puede tomar decisiones sobre el uso de la fuerza; los arreglos u organizaciones regionales deben obtener su autorización antes de tomar medidas coercitivas.
Mantenimiento de la paz
- Las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas deben ajustarse a lo dispuesto en la Carta de la Organización y a los principios básicos de eficacia demostrada, entre ellos la neutralidad, el consentimiento de las partes interesadas y la no utilización de la fuerza salvo en caso de legítima defensa.
- China apoya el refuerzo de la capacidad de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y acoge favorablemente la propuesta del Secretario General de establecer reservas estratégicas y una capacidad de reserva de policía civil.
Cabe esperar que la Secretaría especifique y aclare los muchos aspectos de la propuesta, como exige el Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de la Asamblea General.
El establecimiento de un mecanismo nuevo debe ir precedido de un examen prudente y exhaustivo que garantice su viabilidad y eficacia.
Es preciso consolidar recursos, actuar dentro de los límites de la capacidad y aprovechar al máximo el potencial de los mecanismos existentes.
- Los recursos limitados de que disponen las Naciones Unidas para las operaciones de mantenimiento de la paz deben utilizarse de forma racional y eficaz.
Las Naciones Unidas pueden prestar apoyo, cuando sea necesario, a las operaciones de este tipo que lleven a cabo las organizaciones regionales de África.
- China apoya el estrechamiento de la cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales para lograr una mejor coordinación y el aprovechamiento máximo de las ventajas de cada una.
Las operaciones de mantenimiento de la paz llevadas a cabo por las organizaciones regionales deben ajustarse a los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas.
Consolidación de la paz
- China apoya el establecimiento de la Comisión de Consolidación de la Paz y opina que ésta debe centrarse en ayudar a planificar la transición de una situación de conflicto a una situación de reconstrucción posterior al conflicto y en coordinar la acción internacional.
China apoya la opinión del Secretario General de que la Comisión debe ser principalmente un órgano consultivo sin función de alerta temprana ni de supervisión.
- La Comisión ha de rendir cuentas principalmente al Consejo de Seguridad, lo que contribuirá a su mayor eficiencia y eficacia.
China apoya también la plena participación del Consejo Económico y Social en la labor de la Comisión.
- La Secretaría debe respetar los principios de la eficiencia y eficacia a la hora de establecer la Oficina de Apoyo para la Consolidación de la Paz.
Imperio de la ley, derechos humanos y democracia
Responsabilidad de protección
- Cada Estado es el principal responsable de proteger a su propia población.
No obstante, los conflictos internos de los países suelen derivar de una serie de factores complicados.
Es preciso ejercer la prudencia a la hora de juzgar la capacidad y voluntad de un determinado gobierno de proteger a sus ciudadanos.
No se deben permitir intervenciones precipitadas.
- La comunidad internacional tiene un interés legítimo en aliviar y resolver las crisis humanitarias masivas.
Ahora bien, todas las respuestas a esas crisis deben ajustarse estrictamente a la Carta de las Naciones Unidas y tomarse con el mayor respeto a las opiniones del país y de la organización regional en cuestión.
El Consejo de Seguridad tiene la responsabilidad de tomar la decisión apropiada en el marco de las Naciones Unidas teniendo en cuenta las circunstancias específicas que deberían llevar a una solución pacífica en la medida de lo posible.
Cuando se trate de la posible aplicación de medidas coercitivas se deberá examinar cada caso con la máxima prudencia.
Corte Penal Internacional
- China apoya el establecimiento de una Corte Penal Internacional independiente, imparcial, eficaz y universal, capaz de castigar los crímenes internacionales más graves.
- En vista de algunas de las deficiencias del Estatuto de Roma de la Corte, que podrían perjudicar el funcionamiento justo y eficaz de ésta, China no se ha adherido todavía a él.
No obstante, espera que la Corte siga tratando de ganarse la confianza de los Estados no contratantes y la amplia aceptación de la comunidad internacional.
- El Consejo de Seguridad debe actuar con prudencia a la hora de remitir asuntos a la Corte.
Corte Internacional de Justicia
- China está a favor de reforzar el papel de la Corte Internacional de Justicia, mejorar sus métodos de trabajo y aumentar su eficacia.
Opina que se debe respetar el derecho de cada país a elegir libremente medios pacíficos para resolver controversias.
Derechos humanos
- China apoya y está a favor de la reforma de los órganos de derechos humanos de las Naciones Unidas.
La esencia de la reforma consiste en despolitizar las cuestiones de derechos humanos, rechazar los dobles raseros, reducir y evitar los enfrentamientos y promover la cooperación, a fin de canalizar más recursos hacia proyectos de cooperación técnica en materia de derechos humanos y de fomento de la capacidad de los países en esta esfera.
- Los derechos económicos, sociales y culturales deben considerarse igual de importantes que los derechos civiles y políticos.
Es preciso corregir el desequilibrio creado por el énfasis excesivo en una categoría de derechos humanos en detrimento de otras.
- La Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas ha desempeñado un papel importante en el ámbito de los derechos humanos internacionales.
No se puede negar la importancia de su papel y su contribución.
- Los órganos de derechos humanos de las Naciones Unidas deben respetar el principio de la distribución geográfica equitativa en su composición para asegurar una amplia representación.
La sustitución de la Comisión por un Consejo de Derechos Humanos, de menor tamaño, no es suficiente para subsanar el grave déficit de confianza que existe en el ámbito de los derechos humanos.
Es necesario examinar atentamente formas de mejorar la labor de los órganos de derechos humanos de la Organización.
- China apoya el programa mundial de capacitación de los equipos interinstitucionales de las Naciones Unidas en los países para que colaboren con los Estados Miembros a fin de reforzar su labor de promoción de los derechos humanos.
Los equipos en los países deben respetar la soberanía y las leyes de los Estados Miembros, tener plenamente en cuenta las necesidades reales de éstos en el ámbito de los derechos humanos y fijar como objetivo el fomento de la capacidad nacional.
Se debe presentar a los Estados Miembros un informe anual sobre el trabajo de los equipos en los países.
- China está de acuerdo en que el Alto Comisionado para los Derechos Humanos debe desempeñar un papel más activo en el sistema de las Naciones Unidas, siempre en el marco de su mandato.
El Consejo de Seguridad y la Comisión de Consolidación de la Paz que se pretende crear tal vez puedan invitar al Alto Comisionado a participar en algunas de sus deliberaciones según proceda.
- La Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos debe recibir recursos suficientes para aumentar su capacidad de funcionamiento.
Por otra parte, debe utilizar con mayor eficiencia los fondos de que dispone.
La composición de la Oficina debe reflejar mejor el principio de la distribución geográfica equitativa a fin de obtener un apoyo más amplio de los Estados Miembros.
- China está a favor de reformar el actual sistema de información y examen para evitar la duplicación del trabajo de los diferentes órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos y aliviar la carga de los Estados Partes.
Se debe formular un código de trabajo que permita a dichos órganos reforzar la comunicación y el diálogo con los Estados Partes.
Propuesta relativa al Fondo para la Democracia
- El Secretario General debe en primer lugar explicar las bases, las normas de utilización y el procedimiento de evaluación del Fondo para la Democracia que se propone crear para que sigan examinándose.
- China se opone a la clasificación de los países como “democráticos” o “no democráticos”.
Fortalecimiento de las Naciones Unidas
Asamblea General
- La Asamblea General es un órgano importante de adopción democrática de decisiones.
China está a favor de reforzar su eficacia y su capacidad de adopción de decisiones mediante las correspondientes reformas.
- China apoya la aprobación de un conjunto amplio de reformas para revitalizar la Asamblea General y está dispuesta a escuchar todas las propuestas que se presenten al respecto.
- China considera que se debe racionalizar y utilizar de forma más provechosa el programa de la Asamblea General.
Cada año, la Asamblea podría debatir sobre una serie de cuestiones sustantivas que interesen a diversas partes, en particular a los países en desarrollo, y podría eliminar de su programa los temas que resulten innecesarios, siempre de forma ecuánime.
- China valora el papel constructivo desempeñado por la sociedad civil en los asuntos internacionales y está dispuesta a seguir examinando la posibilidad de establecer un mecanismo de enlace entre la Asamblea General y la sociedad civil.
Ahora bien, la participación de la sociedad civil en la labor de las Naciones Unidas no debe alterar el carácter intergubernamental de la Organización ni perturbar su funcionamiento y eficacia.
Consejo Económico y Social
- China apoya la aplicación de reformas por las Naciones Unidas en los ámbitos económico y social y opina que éstas deben basarse en las orientaciones, los principios y los objetivos previstos en las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y que deben realizarse bajo la dirección de los gobiernos.
- La labor en los ámbitos económico y social debe ir encaminada a lograr los objetivos de desarrollo del Milenio y a aplicar las decisiones tomadas en otras cumbres y conferencias importantes de las Naciones Unidas, y debe centrarse en la asistencia financiera, la transferencia de tecnologías, el fomento de la capacidad, la facilitación del acceso a los mercados y el alivio de la pobreza, con miras a mantener la continuidad y coordinación de las políticas de cooperación económica y desarrollo internacionales y a aplicar el programa económico y de desarrollo de las Naciones Unidas de forma global, coordinada y equilibrada.
- China está a favor de convertir el Consejo Económico y Social en un foro de desarrollo de alto nivel encargado de examinar las tendencias de la cooperación internacional para el desarrollo y de realizar funciones de coordinación.
- China apoya el papel central del Consejo Económico y Social en la elaboración de normas y estrategias para establecer un programa mundial de desarrollo.
- China está a favor de que se celebren reuniones ministeriales anuales para evaluar los progresos realizados en la consecución de los objetivos de desarrollo, en particular los objetivos de desarrollo del Milenio, y para examinar otras cuestiones conexas que interesen a los países en desarrollo.
- China está a favor de estrechar la coordinación entre el Consejo Económico y Social y las instituciones de Bretton Woods, la Organización Mundial del Comercio, la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y otros organismos de desarrollo de las Naciones Unidas.
- China apoya el importante papel desempeñado por el Consejo Económico y Social en la evaluación de las hambrunas, las epidemias y los grandes desastres naturales y en la promoción de respuestas colectivas a estos problemas.
Consejo de Seguridad
- La reforma del Consejo de Seguridad tiene muchas facetas que abarcan cuestiones tan importantes como la ampliación del número de miembros, el aumento de la eficacia y la mejora de los métodos de trabajo.
La reforma del Consejo de Seguridad debe basarse en los principios que se enumeran a continuación.
- La reforma debe servir para aumentar la autoridad y la eficacia del Consejo y fomentar su capacidad de respuesta a las amenazas y los desafíos mundiales.
- Hay que dar prioridad al aumento de la representación de los países en desarrollo.
Dichos países, que representan más de las dos terceras partes de los Estados Miembros de la Organización, tienen una representación muy insuficiente en el Consejo de Seguridad.
Es preciso corregir esta situación.
- Se debe dar más oportunidades a un mayor número de países, especialmente los países pequeños y medianos, para formar parte del Consejo, utilizando un sistema rotatorio que haga posible su participación en el proceso de adopción de decisiones.
- Es necesario respetar el principio del equilibrio geográfico y asegurar la representación de las diferentes culturas y civilizaciones.
- En primer lugar, todos los grupos regionales deben llegar a un acuerdo sobre las propuestas de reforma que afecten a sus respectivas regiones.
También se debe considerar y prestar atención al principio de la rotación por regiones, que proponen algunos países.
- El principio del consenso basado en consultas es conforme al espíritu de la Carta de la Organización.
Su propósito es tener en cuenta los intereses de todas las partes, especialmente los de los países pequeños y medianos.
Sólo las decisiones tomadas de esta forma pueden recibir la mayor confianza y apoyo posibles.
China se opone a la fijación de plazos para la reforma del Consejo de Seguridad y a la imposición de votaciones sobre propuestas no consensuadas.
Reforma de la Secretaría
- China apoya las iniciativas del Secretario General de reducir la plantilla de la Secretaría y aumentar su eficacia mediante la reforma de la gestión.
- China respalda la aplicación de un sistema más sencillo y práctico de planificación y presupuestación y el examen oportuno de los programas y eventos aprobados por la Asamblea General para determinar su pertinencia y asegurar que se les asignen recursos suficientes.
- La contratación de personal en la Secretaría debe realizarse conforme a las disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas teniendo en cuenta los principios de la distribución geográfica equitativa y la igualdad entre hombres y mujeres.
- China considera necesario seguir aumentando la transparencia, credibilidad, eficacia y responsabilidad de la Secretaría.
Comité de Estado Mayor
- China tiene serias reservas que oponer a la eliminación del Comité de Estado Mayor y opina que reforma no significa abolición.
Se puede, tras celebrar las consultas apropiadas, encargar al Comité nuevos mandatos en los ámbitos del mantenimiento de la paz y la seguridad.