# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 105 a) del programa
Cuestiones relativas a los derechos humanos: Aplicación de los instrumentos de derechos humanos
Carta de fecha 14 de enero de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Uzbekistán ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de informarle que el Gobierno de la República de Uzbekistán sigue empeñado en cumplir plenamente con la Convención contra la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes aprobada por las Naciones Unidas.
A ese respecto, quisiera señalar a su atención las medidas adoptadas por el Gobierno de Uzbekistán durante el año 2004 en aplicación de las recomendaciones del Relator Especial sobre la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes (véase el anexo).
Mucho agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y su anexo como documento del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, en relación con el tema 105 del programa.
(Firmado) Alisher Vohidov Representante Permanente de la República de Uzbekistán
Anexo de la carta de fecha 14 de enero de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante de Uzbekistán ante las Naciones Unidas
[Original: ruso]
Medidas adoptadas por la República de Uzbekistán en cumplimiento de las recomendaciones del Relator Especial sobre la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes en 2004
La invitación cursada al Relator Especial sobre la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas a que visite Uzbekistán y la aprobación por el Gobierno del plan de actividades para dar cumplimiento a la Convención contra la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes aprobada por las Naciones Unidas son indicativas de la voluntad política del Gobierno de Uzbekistán de prohibir y eliminar esos fenómenos.
El Gobierno de Uzbekistán mantiene este rumbo fijo.
Las actividades expuestas en el plan del Gobierno se realizan plenamente en los plazos establecidos.
Los órganos del orden público adoptan medidas enérgicas para impedir que sus funcionarios violen los derechos ciudadanos, muy en especial recurriendo a la tortura.
En todas las unidades se fomenta una atmósfera de intolerancia respecto de las violaciones de ese tipo y de que los responsables tendrán que rendir cuenta de sus actos.
El 24 de febrero de 2004 el Consejo de Ministros de la República de Uzbekistán decidió crear el Grupo de Trabajo interinstitucional encargado de vigilar la situación relativa al respeto de los derechos humanos por los órganos del orden público.
El 23 de marzo de 2004 se celebró la primera reunión del Grupo de Trabajo interinstitucional.
El 12 de junio de 2004 se celebró la segunda reunión del Grupo de Trabajo interinstitucional con la participación de representantes de todos los órganos de orden público, los Ministerios de Finanzas y Salud Pública, el Comisionado de Derechos Humanos, el Centro Nacional de Derechos Humanos, el Instituto de seguimiento de la legislación vigente adjunto al Parlamento de Uzbekistán y otras instituciones.
El Grupo de Trabajo interinstitucional prestó especial atención a las actividades de la Dirección General de Centros Penitenciarios del Ministerio del Interior de la República de Uzbekistán encaminadas a salvaguardar los derechos humanos.
Cabe señalar que la Dirección General ha elaborado una instrucción que reglamenta la organización de visitas a los centros del sistema penitenciarios por parte de representantes del cuerpo diplomático, las organizaciones no gubernamentales internacionales y no gubernamentales locales sin fines de lucro y los medios de difusión, que tiene por objeto mejorar la vigilancia del respeto de los derechos de los detenidos.
En el marco del plan de actividades para dar cumplimiento de la Convención contra la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes se examinaron las conclusiones de las reuniones del Consejo de Coordinación de los órganos del orden público adjunto a la Fiscalía General de la República de Uzbekistán, celebrada el 29 de mayo de 2004, y de la Junta Administrativa Central de la Fiscalía General de la República de Uzbekistán, celebrada el 20 de mayo de 2004, en las que se elaboraron medidas efectivas y se adoptaron decisiones encaminadas a garantizar el cumplimiento estricto por los funcionarios de los órganos del orden público de las obligaciones internacionales contraídas en materia de derechos humanos y libertades del hombre.
A fin de seguir profundizando la reforma legislativa y judicial en Uzbekistán y en cumplimiento de las recomendaciones del Sr.
Theo van Boven, Relator Especial sobre la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes, se introdujeron varias adiciones en la Política sobre cooperación entre el Comisionado de Derechos Humanos de Uzbekistán y los órganos del orden público y organismos judiciales.
Se recomendó, entre otras cosas, que todos los tribunales de la República de Uzbekistán facilitaran las actividades del Comisionado creando una atmósfera de confianza y cooperación y promoviendo la comprensión mutua en la realización de tareas comunes relacionadas con la salvaguardia y el respeto y los derechos y libertades constitucionales del hombre.
En particular, se recomendó que el Comisionado de los Derechos Humanos:
- Ampliara y explorara nuevas formas y métodos para aplicar las salvaguardias de las libertades garantizadas en Uzbekistán valiéndose activamente de los acuerdos concertados previamente sobre cooperación mutua con el Tribunal Constitucional, la Oficina del Fiscal General, el Consejo de la Federación de Sindicatos y el Centro de estudios de los derechos humanos y el derecho humanitario;
- Llevara a cabo periódicamente diversas actividades que promuevan la cooperación de los órganos judiciales y extrajudiciales en la protección de los derechos humanos en las distintas regiones del país con la participación de diversos grupos y capas de la sociedad;
- Llevara a cabo actividades conjuntas encaminadas a informar a la población sobre las reformas emprendidas en la rama legislativa del Gobierno y en la esfera judicial y jurídica;
- Aprovechara activamente las posibilidades y experiencia de las organizaciones internacionales en materia de cooperación entre los organismos judiciales y los mecanismos extrajudiciales;
- El 24 de septiembre de 2004 el Tribunal Supremo en Pleno de la República de Uzbekistán, adoptó una Decisión sobre ciertas cuestiones relacionadas con la aplicación de las normas de procedimiento penal sobre admisibilidad de pruebas.
En la Decisión se señala que el principio fundamental de la ley de procedimiento penal consagrado en la Constitución es la presunción de inocencia, según la cual toda persona será considerada inocente mientras no se demuestre lo contrario con arreglo al procedimiento establecido por ley y hasta que una sentencia firme de un tribunal lo declare culpable.
La sentencia se basará exclusivamente en pruebas reunidas con arreglo a lo establecido por ley.
El 18 de noviembre se celebró la tercera reunión del Grupo de Trabajo interinstitucional encargado de vigilar la situación relativa al respeto de los derechos humanos por los órganos del orden público, en la que se examinaron las siguientes cuestiones:
- La adopción de medidas encaminadas a garantizar que se fiscalicen los actos de los funcionarios de los órganos del orden público a fin de ilegalizar la tortura y trato crueles análogos;
- La elaboración de instrucciones dirigidas a los empleados de la Fiscalía General sobre la aplicación del artículo 243 del Código de Procedimiento Penal (Procedimiento para usar la detención preventiva como medida cautelar), que obliga al Fiscal a interrogar personalmente a todo sospechoso o acusado objeto de tratos ilegales;
- Un programa para mejorar y consolidar la formación profesional de los funcionarios de los órganos del orden público en materia de trato de los detenidos, los sospechosos, los acusados de haber cometido delitos y los declarados culpables utilizando la experiencia internacional y la asistencia técnica de los países donantes;
- Un estudio de la práctica de aplicación de los artículos 985 a 991 del Código Civil de la República de Uzbekistán, que estipulan el procedimiento para pagar reparación por los daños morales y materiales sufridos por las víctimas de la tortura u otros tratos crueles;
- La elaboración de un proyecto de política sobre el desarrollo y perfeccionamiento ulteriores del sistema de centros penitenciarios del Ministerio del Interior de la República de Uzbekistán;
- El estudio de la respuesta de los órganos estatales a las medidas provisionales recomendadas por la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, entre otras.
El Ministerio del Interior de la República de Uzbekistán presta especial atención a las cuestiones relacionadas con la aplicación de los convenios y convenciones de las Naciones Unidas y las normas y principios de la legislación nacional encaminadas a salvaguardar los derechos humanos y las libertades del hombre.
Actualmente las principales esferas de actividad de los organismos del orden interior son las siguientes:
La reforma de la detención y entrega a los órganos del orden público de toda persona sospechosa de haber cometido un delito, teniendo en cuenta que la detención sólo podrá efectuarse cuando se fundamente en lo dispuesto en la ley y resulta inadmisible cuando se basa exclusivamente en suposiciones o datos operacionales.
La aplicación de todas las garantías procesales establecidas en el caso de toda persona sospechosa de haber cometido un delito, esto es, la explicación oportuna de los derechos del sospechoso o detenido, la facilitación de su defensa, el aviso a familiares cercanos de su detención, entre otros.
La incorporación del público en el examen de toda denuncia de violaciones graves de la legalidad o la aplicación de la tortura, esto es, cuando se llevan a cabo las así llamadas “investigaciones independientes”.
Actualmente, cada denuncia la examinan las autoridades competentes y, de confirmarse los hechos, se adoptan medidas concretas contra los culpables.
El aseguramiento de la transparencia de las actividades de los organismos del orden interior.
La elevación del nivel de cultura jurídica de los funcionarios de los organismos del orden interior.
A los organismos y subdivisiones del Ministerio del Interior se les han asignado tareas concretas.
En particular, se ha prestado especial atención a las siguientes cuestiones: la detención de personas sospechosas de haber cometido delitos y la salvaguardia de sus derechos procesales; la determinación del estado de las denuncias de actos ilegales de los funcionarios de los organismos del orden interior; la comprobación y verificación de los conocimientos de los empleados en materia legislativa y de las normas del derecho internacional; la realización, conjuntamente con el Centro nacional de estudios de la opinión pública “Izhtimoiy fikr” (Opinión pública) de encuestas sociológicas de la población sobre las actividades de los organismos del orden interior y otras cuestiones relacionadas con el cumplimiento de las tareas antes mencionadas.
Además, con la asistencia del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en 2004 el Ministerio del Interior publicó en uzbeko un compendio de instrumentos internacionales de derechos humanos relacionados con las actividades de los órganos del orden público, que se distribuyó a los organismos y subdivisiones del Ministerio del Interior.
La Dirección General de Investigaciones del Ministerio del Interior, en colaboración con la Asociación Americana de Juristas y la Embajada de Suiza en Uzbekistán, elaboró y publicó 100.000 ejemplares de un manual para participantes en el proceso penal con descripciones de los derechos procesales que establecen la legislación nacional y las normas del derecho internacional.
Cumpliendo instrucciones de la Dirección del Ministerio del Interior, dichos manuales fueron distribuidos a todos los organismos del orden interior para ser entregados a todas las personas que llegan a las oficinas de asuntos internos.
El 4 de diciembre de 2004 se celebró, en colaboración con la Embajada de los Estados Unidos en Tashken, una mesa redonda dedicada al estudio de la experiencia internacional en la aplicación de la institución de “hábeas corpus”, en que participaron representantes de los mecanismos de orden público.
El 10 de diciembre se celebró en el Parlamento nacional una mesa redonda sobre el tema “Cuestiones de los derechos humanos en las actividades de los órganos del orden publico”, en cuyo marco se concertó un acuerdo entre el Ministerio del Interior y el Comisionado de Derechos Humanos del Parlamento de Uzbekistán sobre el reforzamiento de la vigilancia del respeto de los derechos humanos en las actividades de los organismos del orden interior.
La coordinación de la marcha del Plan de actividades está a cargo del Grupo de Trabajo interinstitucional encargado de vigilar la situación relativa al respeto de los derechos humanos por los órganos del orden público, actividad que se divulga sistemáticamente en los medios de difusión.
El Ministerio del Interior de la República de Uzbekistán hace llegar periódicamente información sobre la marcha del cumplimiento del Plan gubernamental a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados.
En noviembre de 2004 el Ministerio del Interior comunicó las respuestas y observaciones de la parte uzbeka a la carta y las recomendaciones formuladas por el Sr.
Theo van Boven, Relator Especial de las Naciones Unidas sobre la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes, sobre la base de información procedente de fuentes no gubernamentales.