# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe de la Comisión de Administración Pública Internacional correspondiente a 2005
Asamblea General
Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Asamblea General Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Informe de la Comisión de Administración Pública Internacional correspondiente a 2005
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
[Original: inglés]
[12 de agosto de 2005]
Índice
Abreviaturas
Glosario de términos técnicos
Excelentísimo Señor Kofi Annan Secretario General de las Naciones Unidas Nueva York
Carta de envío
Agosto de 2005
Excelentísimo Señor,
Tengo el honor de remitirle adjunto el 31° informe anual de la Comisión de Administración Pública Internacional, preparado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del estatuto de la Comisión.
Mucho le agradecería que tuviera a bien presentar este informe a la Asamblea General y que, de conformidad con el artículo 17 del estatuto, lo remitiese también, por conducto de los jefes ejecutivos, a los órganos rectores de las demás organizaciones que participan en la labor de la Comisión, así como a los representantes del personal.
Aprovecho la oportunidad para reiterar a Vuestra Excelencia el testimonio de mi más alta consideración.
(Firmado) Mohsen Bel Hadj Amor Presidente
Resumen de las recomendaciones de la Comisión de Administración Pública Internacional que requieren la adopción de decisiones por la Asamblea General y los órganos legislativos de las demás organizaciones participantes
Resumen de las recomendaciones de la Comisión de Administración Pública Internacional a los jefes ejecutivos de las organizaciones participantes
Resumen de las consecuencias financieras, para las Naciones Unidas y otras organizaciones que participan en el régimen común, de las decisiones y recomendaciones de la Comisión de Administración Pública Internacional
Capítulo I
Cuestiones de organización
Aceptación del estatuto
En el artículo 1 del estatuto de la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI), aprobado por la Asamblea General en su resolución 3357 (XXIX), de 18 de diciembre de 1974, se dispone lo siguiente:
“La Comisión cumplirá sus funciones con respecto a las Naciones Unidas y a los organismos especializados y demás organizaciones internacionales que participen en el régimen común de las Naciones Unidas y que acepten el presente estatuto.”
Hasta la fecha, el estatuto de la Comisión ha sido aceptado por 13 organizaciones, que, junto con las propias Naciones Unidas, participan en el régimen común de sueldos y prestaciones de las Naciones Unidas1.
Otra organización, pese a no haber aceptado oficialmente el estatuto, participa plenamente en la labor de la Comisión2.
Composición
La composición de la Comisión en 2005 es la siguiente:
Presidente: Mohsen Bel Hadj Amor (Túnez)**
Vicepresidentes: Eugeniusz Wyzner (Polonia)**
Mario Bettati (Francia)*
Minoru Endo (Japón)*
Fatih Bouayad-Agha (Argelia)***
Shamsher M. Chowdhury (Bangladesh)***
Lucretia Myers (Estados Unidos de América)*
Emmanuel Oti Boateng (Ghana)**
José R. Sanchis Muñoz (Argentina)**
Alexis Stephanou (Grecia)*
Anita Szlazak (Canadá)**
Vladimir Titov (Federación de Rusia)***
Gilberto C. P. Velloso (Brasil)*
Xiaochu Wang (China)***
El Hassane Zahid (Marruecos)***
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2008.
Períodos de sesiones de la Comisión y cuestiones examinadas
La Comisión celebró dos períodos de sesiones en 2005: el 60º período de sesiones, que tuvo lugar en la sede de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico (CESPAP) en Bangkok del 28 de febrero al 11 de marzo, y el 61º período de sesiones, que tuvo lugar en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York del 11 al 22 de julio.
En esos períodos de sesiones, la Comisión examinó cuestiones derivadas de decisiones y resoluciones de la Asamblea General y de su propio estatuto.
En el presente informe se examinan varias decisiones y resoluciones aprobadas por la Asamblea que requerían el examen o la adopción de medidas por parte de la Comisión.
Programa de trabajo de la Comisión para 2006-2007
El programa de trabajo de la Comisión para 2006-2007 figura en el anexo I.
Capítulo II
Resoluciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General y los órganos legislativos y rectores de las demás organizaciones del régimen común
La Comisión examinó el informe sobre las medidas adoptadas por la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, celebrado en 2004.
El informe contenía los detalles de la presentación del 30º informe anual que hizo el Presidente de la Comisión a la Quinta Comisión de la Asamblea General, del debate general correspondiente en la Quinta Comisión y de las consultas oficiosas celebradas entre los Estados Miembros, que dieron lugar a la aprobación por consenso de la resolución 59/268 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, relativa al régimen común.
También se facilitaron a la Comisión detalles sobre las resoluciones y/o decisiones aprobadas por los órganos rectores de las organizaciones del régimen común que podían ser de interés para ella.
A ese respecto, se señalaron a la atención de la Comisión las decisiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, el Comité de Coordinación de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI), el Consejo Ejecutivo de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) y la Asamblea General de la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI).
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos tomó nota de la información presentada.
Con respecto a la gestión de la actuación profesional, indicó que correspondía a los jefes ejecutivos decidir cómo evaluar los sistemas de evaluación de la actuación profesional de las organizaciones respectivas.
Opiniones de los representantes del personal
La Federación de Asociaciones de Funcionarios Públicos Internacionales (FICSA) también tomó nota del informe y señaló que en él se hacía referencia a varias cuestiones sobre las que era bien conocida la posición de la Federación, por ejemplo los estudios experimentales sobre el sistema de bandas anchas y la remuneración según el desempeño.
En relación con esos estudios, la FICSA distribuyó a los miembros de la Comisión sendos estudios sobre la remuneración según el desempeño y la motivación, que habían sido realizados por el Profesor David Marsden de la London School of Economics, e indicó que ya se había presentado, para su distribución a los miembros de la Comisión, un documento preparado por la secretaría de la FICSA en el que se ofrecía una reseña histórica del sistema de escalones del régimen de remuneración de las Naciones Unidas.
La FICSA acogió muy complacida la declaración que figuraba en el párrafo 4 sobre la necesidad de velar por la coherencia y la igualdad de las condiciones de servicio en todo el régimen común.
La FICSA aprovechó la oportunidad para instar a todas las organizaciones a aplicar las nuevas disposiciones relativas a la licencia de paternidad, que eran sumamente apreciadas por el personal.
Por último, la FICSA deseaba expresar de nuevo sus reservas con respecto a la conveniencia de establecer un cuadro directivo superior en el régimen común, y deseaba expresar su apoyo a la revisión del uso de los nombramientos de las series 100 y 300 del reglamento del personal para la dotación de personal de las misiones sobre el terreno.
Los arreglos contractuales eran motivo de gran preocupación para el personal sobre el terreno, incluido el contratado localmente, ya que el tipo de contrato influía de manera importante en muchas de las condiciones de servicio, una de las más importantes de las cuales era el acceso al seguro médico, que era crucial para los colegas afectados por el VIH/SIDA.
La situación contractual también tenía una gran influencia en las relaciones entre el personal y la administración.
El representante del Comité Coordinador de Sindicatos y Asociaciones de Funcionarios Públicos Internacionales del Sistema de las Naciones Unidas señaló que su organización había formulado una declaración ante la Quinta Comisión y que su postura seguía siendo la misma.
Aunque no respaldaba todas las decisiones y recomendaciones adoptadas, tomó nota de la información y seguiría el debate con interés.
Deliberaciones de la Comisión
Los miembros de la Comisión tomaron nota de la información proporcionada por la secretaría, que consideraron útil al ofrecer información valiosa para las deliberaciones oficiosas.
No obstante, para proporcionar una visión general, en el informe se debería haber hecho una referencia completa a las decisiones específicas incluidas en el texto de la resolución.
Los miembros confirmaron que habían recibido las declaraciones escritas de los Estados Miembros y señalaron que sería conveniente poder acceder rápida y fácilmente a las noticias sobre los asuntos de la Quinta Comisión, de forma estructurada, mediante la Intranet de las Naciones Unidas.
Habiendo tomado nota de que la Quinta Comisión había hecho hincapié en que un sistema eficaz y fidedigno de evaluación de la actuación profesional era fundamental para la eventual introducción de un sistema de remuneración según el desempeño, un miembro de la Comisión recordó que las organizaciones habían proporcionado información sobre sus sistemas de evaluación de la actuación profesional unos dos años antes.
Teniendo en cuenta la información proporcionada entonces, indicó que tal vez hubiera llegado el momento de que la secretaría solicitase a las organizaciones que actualizasen la información sobre sus sistemas en vigor.
Consideraba que podría ser útil que un grupo de examen de cuestiones relativas a la rendición de cuentas reconstituido llevara a cabo un examen en las Naciones Unidas y que, en el desempeño de funciones análogas de auditoría de gestión, las otras organizaciones del régimen común examinaran sus sistemas de evaluación de la actuación profesional para determinar su viabilidad como base para una remuneración según el desempeño.
Otro miembro de la Comisión consideraba que dicha actualización sería especialmente útil si se realizase simultáneamente con el examen de la remuneración según el desempeño, dentro de unos dos años.
La Comisión convino en que, como había pedido la Asamblea General, se debería seguir examinando el asunto para asegurarse de que los sistemas de evaluación de la actuación profesional de las organizaciones voluntarias se desarrollaban en plena consulta con el personal y que eran claros, eficaces y fidedignos para todas las partes afectadas.
Se pidió a la Red de Recursos Humanos información actualizada sobre el cuadro directivo superior.
El representante de la Red señaló que, a pesar de la división de opiniones en la Quinta Comisión, el documento presentado a la Comisión parecía bastante negativo.
Algunas delegaciones habían respaldado firmemente al cuadro y la Junta de los Jefes Ejecutivos estaba examinando una versión más elaborada de la iniciativa, incluido un cambio de la denominación del servicio, y mantendría a la Comisión informada sobre el asunto.
Se señaló que, en relación con las resoluciones y las decisiones aprobadas por los órganos rectores de otras organizaciones, la Asamblea General, en su resolución 59/266, de 23 de diciembre de 2004, relativa a la gestión de los recursos humanos, pidió a la Comisión que examinase, entre otras cosas, la práctica de las Naciones Unidas de conversión de otros arreglos contractuales a la serie 100 del Reglamento del Personal.
La Asamblea también había pedido a la Comisión que le presentase, en su sexagésimo primer período de sesiones, un análisis de la conveniencia y la viabilidad de armonizar las condiciones de servicio sobre el terreno.
La Comisión señaló que, por el momento, no era necesario adoptar ninguna medida y que el tema se incluiría en su programa de trabajo para 2006.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió tomar nota de la información contenida en los documentos que tenía ante sí.
Capítulo III
Condiciones de servicio aplicables a ambos cuadros del personal
Examen del régimen de remuneración y prestaciones
Ejecución del estudio experimental del sistema de bandas anchas y de recompensas en función de la contribución
Durante sus últimos períodos de sesiones, la Comisión ha venido examinando el estudio experimental sobre la remuneración con arreglo al desempeño y el sistema de bandas anchas, iniciado el 1° de julio de 2004.
En 2002 y 2003, antes de comenzar el estudio, la Comisión decidió sus modalidades.
En sus períodos de sesiones de 2004 la Comisión examinó los trabajos preparatorios que condujeron al comienzo del estudio, incluida la disposición de las organizaciones voluntarias a llevarlo a cabo.
Desde la celebración de esos períodos de sesiones, se han seguido realizando trabajos complementarios de desarrollo de los subsistemas de recursos humanos especificados en algunos de los modelos aprobados por la Comisión para su aplicación en el estudio3.
La Comisión ha examinado el estado actual del estudio tomando como referencia la información facilitada por su secretaría, las organizaciones voluntarias que participan en el estudio y los consultores que prestan asistencia a la secretaría y las organizaciones voluntarias.
Opiniones de las organizaciones
La portavoz de la Red de Recursos Humanos expresó su agradecimiento por los avances logrados en el estudio experimental por las organizaciones voluntarias participantes, a saber, el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (ONUSIDA) y el Centro Internacional de Física Teórica de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).
La Red de Recursos Humanos se mostró preocupada por el tema de la flexibilidad en relación con la estructura de las bandas y recordó la petición que había formulado en repetidas ocasiones a la Comisión para que las organizaciones pudieran establecer las bandas del modo que mejor se ajustara a las exigencias individuales de sus operaciones, en lugar de aplicar los criterios únicos que la Comisión había decidido adoptar.
La portavoz señaló que si planteaba de nuevo la cuestión en el actual período de sesiones era porque había importantes datos nuevos que justificaban la reconsideración de las opciones de las bandas.
Esa nueva información procedía de dos fuentes:
a) La administración pública utilizada en la comparación: la administración pública federal utilizada en la comparación, en la que existía ya flexibilidad para fijar las bandas, había comenzado a reconocer un margen de flexibilidad aún mayor, sobre la base de la experiencia adquirida en materia de bandas anchas.
No sólo se alentaba una mayor flexibilidad entre los distintos organismos, sino que dentro de cada uno de ellos también podían establecerse bandas diferentes, según los requisitos y las exigencias de cada actividad.
Es evidente que esa innovación en la administración pública utilizada en la comparación era una importante referencia que debería tenerse en cuenta en el estudio experimental del régimen común.
b) Las organizaciones participantes en el estudio experimental: la aplicación del estudio experimental había comenzado o estaba a punto de hacerlo en las organizaciones voluntarias y la experiencia adquirida hasta el momento demostraba claramente la necesidad de una mayor flexibilidad, como la Comisión tendría la oportunidad de escuchar durante la exposición de cada una de las organizaciones participantes.
Aunque agrupar la categoría P-5 con las categorías P-3 y P-4 podría ser válido en algunas organizaciones, en otras podría entorpecer gravemente el proceso e impedir la obtención de resultados válidos y útiles del estudio experimental.
Asimismo, la Red de Recursos Humanos estimaba que la introducción de mayor flexibilidad en esta etapa traería consigo beneficios significativos, a un costo aparentemente insignificante o nulo, permitiendo que el estudio experimental arrojara resultados mucho más realistas y útiles.
La segunda cuestión planteada por la Red de Recursos Humanos era la preocupación que le suscitaba la participación del personal del cuadro de servicios generales.
La Comisión había mantenido una postura restrictiva sobre esta cuestión.
Algunas organizaciones participantes deseaban incluir al personal del cuadro de servicios generales junto con el del cuadro orgánico en sus estudios experimentales.
La Red explicó que la justificación de ese enfoque radicaba en las realidades operativas y los métodos de trabajo de las organizaciones: los funcionarios del cuadro de servicios generales contribuían plenamente a los resultados de los equipos como auxiliares de programas o de operaciones, auxiliares de recursos humanos o auxiliares de finanzas.
Si no se tuviera en cuenta la participación de los miembros de los equipos pertenecientes al cuadro de servicios generales, los resultados de muchos aspectos del estudio, en particular la información sobre el rendimiento de los equipos, serían escasamente relevantes, por no decir que quedarían distorsionados.
De hecho, la voluntad de participar obedecía en buena medida al deseo del propio personal del cuadro de servicios generales.
La Red de Recursos Humanos esperaba con interés el nombramiento del director del proyecto.
Opiniones de las asociaciones del personal
La representante de la Federación de Asociaciones de Funcionarios Públicos Internacionales (FICSA) tomó nota del informe y de la afirmación del PMA de que la estructura de bandas propuesta (especialmente la banda de P-3 a P-5) no era la más indicada para la organización, ya que existía una gran disparidad entre las funciones de los puestos de categoría P-3 y las correspondientes a los puestos de categoría P-5.
Por consiguiente, preguntó cómo se proponía el PMA conciliar esas disparidades a efectos del estudio experimental.
La Federación también había estado supervisando el estudio experimental en la oficina del PNUD en los países nórdicos, con sede en Copenhague.
La FICSA reiteró su desacuerdo con la inclusión del personal del cuadro de servicios generales en el estudio experimental, sobre todo tendiendo en cuenta que la Comisión aún no había estudiado ningún modelo de banda ancha para el referido personal.
De hecho, ninguno de los tres modelos diseñados para el estudio experimental se refería a esa categoría del personal.
Asimismo, en lo que respecta a la estructura de la escala de sueldos para el personal del cuadro de servicios generales, no estaba claro qué criterios seguiría el PNUD para abonar las bonificaciones correspondientes a los distintos niveles de sueldos.
Si se tiene en cuenta que sobre esta cuestión no se habían realizado trabajos preparatorios, no existía ningún marco estructural para el resto del sistema de las Naciones Unidas que permitiera dar validez a los resultados que se obtuvieran.
Por lo tanto, el estudio experimental realizado por el PNUD en Copenhague y en otras lugares de destino de la región de Asia y el Pacífico no debería interpretarse incorrectamente en el sentido de que constituía una referencia significativa para el personal del cuadro de servicios generales en el resto del régimen común de las Naciones Unidas.
Se pidió a la Comisión que se pronunciara sobre esta cuestión específica.
Aunque puede admitirse que algunos funcionarios del cuadro de servicios generales en Copenhague solicitaran con carácter individual formar parte del estudio experimental, la FICSA advirtió que las repercusiones de lo que se estaba haciendo en Copenhague podían dejarse sentir mucho más allá de esa oficina local.
Por consiguiente, la Federación se mostró decepcionada por que toda esta cuestión no se hubiera discutido adecuadamente con los órganos de representación del personal en el marco de la Comisión.
En cuanto al FIDA, la representante de la FICSA preguntó por el tamaño y la composición del grupo objeto de estudio.
Por lo que respecta a la encuesta sobre el comportamiento realizada por la organización, la FICSA confirmó que la información que había recibido indicaba los mismos resultados de que había informado el representante del FIDA.
Sin embargo, daba la impresión de que el personal del cuadro de servicios generales del FIDA deseaba recibir más información sobre el estudio experimental.
La representante de la FICSA afirmó que la evaluación de 360 grados propuesta debería ser totalmente transparente y preguntó cómo se iba a identificar a los clientes externos.
Parecía que, en el caso del FIDA, los clientes externos serían principalmente los Estados Miembros, ya que sería a ellos a quienes correspondería juzgar en última instancia el desempeño de esa institución.
La representante de la FICSA preguntó cuándo habían comenzado realmente las actividades de consultoría destinadas a crear una base de datos de referencia para evaluar el estudio experimental y si los representantes del personal estaban participando en ese proceso, sobre todo teniendo en cuenta que el Consejo del Personal del PNUD, el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) y la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS) había indicado que no habían participado en contra de sus deseos.
La FICSA pidió que se le facilitaran el mandato de los consultores y la metodología utilizada en la encuesta del personal, observando que no deberían extraerse conclusiones generales de sus resultados, dado el limitado tamaño de la población encuestada y la peculiar estructura de las organizaciones voluntarias participantes.
La FICSA pidió que se la mantuviera informada de cualquier novedad en esta materia.
El Presidente del Consejo del Personal del PNUD, el UNFPA y la UNOPS agradeció a la Comisión la oportunidad que le brindaba para abordar las cuestiones que preocupaban a sus colegas en la sede y sobre el terreno.
El Presidente afirmó que el Consejo del Personal estaba empeñado en mantener su diálogo con la dirección y con las oficinas sobre el terreno para proteger los intereses del personal y la Organización.
En aras de disponer de una evaluación más holística y global del ensayo, el Consejo del Personal esperaba con interés los resultados de los estudios experimentales, no sólo en el PNUD sino en todas las organizaciones voluntarias participantes en su conjunto.
El Presidente expresó su preocupación por las asignaciones presupuestarias predeterminadas para ofrecer remuneraciones según el desempeño y por el modo en que se distribuirían.
También era preocupante la inclusión en el estudio experimental de funcionarios con nombramientos de duración limitada y del cuadro de servicios generales.
La propia esencia de la modalidad contractual del nombramiento de duración limitada (que permitía el empleo por un período máximo de cuatro años) y la inclusión del personal del cuadro de servicios generales podría desvirtuar los resultados.
Con respecto a la evaluación de la actuación profesional, el Presidente del Consejo del personal del PNUD, el UNFPA y la UNOPS afirmó que esa actividad se reducía básicamente a la emisión de un juicio.
Era necesario establecer un sistema de evaluación de la actuación profesional fidedigno y parámetros y recompensas seguros.
Debe recordarse también que la actuación profesional no podía evaluarse exclusivamente con arreglo a parámetros más próximos a los del sector privado.
No podía olvidarse que el carácter internacional y público de las Naciones Unidas se tiene en cuenta al evaluar la actuación profesional del personal.
Era necesario establecer criterios objetivos de evaluación, y la evaluación a 360 grados era importante.
Indicó que habría que realizar una evaluación profesional y honesta del ensayo y que era necesaria la comunicación continua entre todas las partes.
Sin embargo, observó que el diálogo continuo no entrañaba que se hubiera llegado a un acuerdo, sino reconocer el hecho de que los problemas y las cuestiones que causaban preocupación sólo se podrían resolver o abordar de manera abierta y honesta.
No se debía interpretar que la participación del Consejo del Personal en los estudios experimentales entrañaba una aprobación del sistema de bandas anchas y de remuneración con arreglo al desempeño.
El Consejo del Personal estaba comprometido a que se completara el ensayo y a que se dieran a conocer sus resultados.
En ese contexto, indicó que el Consejo del Personal seguía participando plenamente en el debate en interés del personal y de la Organización y respetando plenamente los principios de las Naciones Unidas.
La representante del CCISUA pidió información sobre la capacidad de la base de datos Spectra para proteger a los funcionarios contra evaluaciones subjetivas en el proceso de evaluación de la actuación profesional.
Expresó la opinión de que en toda la Organización estaban aumentando los casos de subjetividad positiva o negativa de carácter discriminatorio y que el sistema propuesto no abordaba adecuadamente esa cuestión.
La CCISUA se refirió también al actual proceso de reforma del sistema de justicia interna y pidió aclaraciones sobre la capacidad de la base de datos para incorporar los cambios en esa esfera a fin de proteger cabalmente los derechos de apelación de los funcionarios.
Debate en la Comisión
Después de las presentaciones hechas por las organizaciones voluntarias y los consultores que participaban en el estudio experimental y los debates a fondo celebrados entre todos los participantes después de cada presentación, la Comisión abordó varias de las cuestiones planteadas en los debates.
Esas cuestiones se detallan a continuación.
a) Participantes en el estudio
La Comisión señaló que, desde que se había comenzado a considerar el ensayo de nuevos criterios en materia de recursos humanos, se había determinado (sobre la base de las aportaciones hechas por el personal y las administraciones) que el ensayo se realizaría en primer lugar con funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores.
Posteriormente se preveía examinar los nuevos criterios para su aplicación al cuadro de servicios generales y categorías conexas.
En las presentaciones hechas por las organizaciones, la Comisión observó que algunas de las organizaciones voluntarias habían ampliado el ensayo a fin de incluir no sólo al cuadro orgánico y categorías superiores, sino también al cuadro de servicios generales y categorías conexas (incluso oficiales nacionales del cuadro orgánico y funcionarios con nombramientos de duración limitada).
Si bien recordó que había otorgado excepciones a algunas de las organizaciones voluntarias a fin de que en el actual estudio experimental se incluyeran algunos funcionarios del cuadro orgánico y que, de hecho, los oficiales nacionales de esta categoría y los funcionarios con nombramientos de duración limitada eran en realidad profesionales, la Comisión consideró que el estudio se estaba desviando de su propósito original.
En el caso del cuadro de servicios generales, señaló que había aprobado excepciones a los fines de determinar quiénes participarían en el estudio experimental, sobre la base del modelo 3 de los ensayos, uno de los tres que había aprobado para ser ensayados.
Recordó que el modelo 3 ensayaba la estructura actual de sueldos, con eliminación de los escalones y que el movimiento a lo largo de la escala se realizaba sobre la base de la actuación profesional.
En el caso de los oficiales nacionales del cuadro orgánico y de los funcionarios con nombramientos de duración limitada, señaló que la estructura y los niveles de sueldos eran considerablemente distintos de los del cuadro orgánico y categorías superiores.
La Comisión comprendía el motivo por el cual se incluían esas distintas agrupaciones, en razón de su participación en las estructuras de los equipos, en que todos los miembros participaban en el desempeño del equipo, y que por ello serían evaluados en consecuencia.
Sin embargo, la Comisión consideró que el estudio debía seguir centrándose esencialmente en el cuadro orgánico y categorías superiores.
b) Grupos de control
La Comisión recordó que había informado a la Asamblea General de que, como parte de los requisitos de la información respecto de los datos de referencia, “[s]e establecerán grupos de control para los estudios, preferentemente dentro de cada organización voluntaria”.
Señaló que se habían identificado y establecido grupos de control para algunas de las organizaciones voluntarias y que ya se los había previsto para otras.
Sin embargo, se informó a la Comisión de que, en el caso de las organizaciones voluntarias con pocos funcionarios, era problemático establecer un grupo de control.
Sin embargo, la Comisión consideró que sería importante medir los progresos y el éxito del ensayo comparándolos con los datos de referencia reunidos tanto de los participantes como de los grupos de control.
c) Modelo de bandas anchas
Se informó a la Comisión, como parte de su estudio actual sobre las equivalencias de categorías entre los Estados Unidos y las Naciones Unidas (véanse los párrafos 194 a 211 infra), de que recientemente se habían producido cambios importantes en las estructuras de gestión de recursos humanos y de remuneración de la administración utilizada en la comparación, y que se esperaba que esas estructuras seguirían evolucionando en el futuro cercano.
En ese contexto, la Comisión señaló que en numerosos departamentos y organismos de la administración utilizada en la comparación se habían puesto en práctica varias estructuras de bandas anchas y que se esperaba que esa tendencia habría de continuar.
Señaló además que, incluso dentro de un departamento u organismo, la administración utilizada en la comparación había introducido distintas estructuras de bandas anchas.
Algunos miembros de la Comisión recordaron que a menudo se había manifestado la opinión de que el régimen de las Naciones Unidas no debía ser una copia carbónica de la administración utilizada en la comparación.
En consecuencia, si bien era cierto que esa administración estaba poniendo en práctica estructuras de bandas anchas que diferían del criterio aplicado por la Comisión, el fundamento del criterio aplicado por la Comisión se basaba en su determinación de que las organizaciones del régimen común no debían competir entre sí por el personal.
Se consideraba que el ensayo de una estructura de bandas anchas lograba ese objetivo.
Señaló que la cuestión de la estructura de bandas anchas que se utilizaría en el estudio experimental había sido debatida considerablemente en la Comisión antes de adoptar en 2003 su decisión al respecto.
La cuestión había sido planteada nuevamente en su actual período de sesiones por una de las organizaciones voluntarias que participaba en el estudio experimental y por la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación en su declaración en relación con ese tema.
La Comisión recordó su decisión de que “el estudio experimental debería realizarse tomando una estructura de bandas anchas”4 que había seleccionado.
d) Duración del estudio experimental
Cuando la Comisión consideró por primera vez la posibilidad de realizar un ensayo riguroso de iniciativas de recursos humanos novedosas en el régimen común de las Naciones Unidas, también abordó la cuestión del calendario y la duración del ensayo.
Si bien inicialmente había previsto como fecha de comienzo el 1° de enero de 2004, consideró que sería mejor que las organizaciones voluntarias comenzaran más tarde, a fin de que pudieran seguir desarrollando los subsistemas necesarios de recursos humanos.
En consecuencia, recordó que posteriormente había decidido que la fecha de comienzo fuera el 1° de julio de 2004.
Sin embargo, señaló que las organizaciones, y concretamente las organizaciones voluntarias, mantenían sus sistemas de evaluación de la actuación profesional sobre la base del año civil.
Desde el punto de vista práctico, el primer año completo de evaluación de la actuación profesional que se ensayaría sería 2005.
En consecuencia, el período de tres años de ensayos finalizaría con el período de evaluación correspondiente a 2007.
Sin embargo, al hacer el seguimiento de los progresos del ensayo, la Comisión esperaba recibir por lo menos evaluaciones anuales de los progresos de todos los aspectos de procedimiento de ensayo, como parte de las actualizaciones anuales.
La Comisión consideraba que las actualizaciones anuales brindarían indicios sólidos de si el ensayo estaba cumpliendo las metas y los objetivos establecidos en su comienzo y, en consecuencia, del éxito de las iniciativas que se estaban ensayando.
e) Componente de competencias del estudio experimental
La Comisión señaló que una de las iniciativas de recursos humanos que se ensayaba en el estudio era el desarrollo de las competencias.
Recordó que esa era una de las iniciativas que sería difícil evaluar anualmente, ya que no sólo el funcionario debía desarrollar las competencias necesarias sino que también, una vez desarrolladas, sería necesario que demostrara su aplicación en el empleo, antes de que ese elemento pudiera dar lugar a un pago al funcionario como parte del procedimiento de remuneración con arreglo al desempeño.
En consecuencia, para el componente de competencias se preveía una evaluación bienal.
f) Evaluación del desempeño por colegas
La Comisión señaló que varias de las organizaciones voluntarias estaban ensayando mecanismos de evaluación del desempeño por colegas, en particular el mecanismo de 360 grados.
Le interesaba conocer los detalles de los criterios aplicados por esas organizaciones para elegir a las personas que participaban en el grupo de colegas y la función que en ese criterio desempeñaba el administrador.
La Comisión señaló que en general había un cierto tipo de acuerdo entre el administrador y el funcionario en lo que respecta a los participantes concretos del grupo.
Señaló además que alguna de las organizaciones ya tenían varios años de experiencia en la gestión de sistemas de 360 grados como parte de sus sistemas de evaluación de la actuación profesional.
g) Información recibida de los clientes
La Comisión recordó que se esperaba que la introducción en los procedimientos de remuneración con arreglo al desempeño de la información recibida de los clientes se produciría después de que se hubieran desarrollado otros componentes del estudio experimental.
Ello se debía a la relativa inexperiencia en las organizaciones en el uso de ese aspecto de la medición de la actuación profesional, aunque quizás algunas de ellas tuvieran considerable experiencia en la aplicación de ese criterio.
En consecuencia, la Comisión abordó aspectos concretos de ese criterio, como la determinación de clientes concretos y la frecuencia y el nivel de la información esperada.
La Comisión señaló que, al igual que los demás componentes del estudio experimental, las organizaciones voluntarias que estaban elaborando mecanismos de recepción de información de los clientes habían adoptado detalles algo diferentes.
Sin embargo, en general para la información aplicable al procedimiento de evaluación del desempeño se estaban considerando tanto clientes internos como externos, sobre la base de una serie limitada de preguntas (a fin de evitar el “cansancio” del cliente) con períodos concretos de evaluación (en general anuales).
Al igual que en el caso del componente de competencias, la Comisión recordó que quizás sería necesario evaluar ese componente en un ciclo bienal, pero esperaría que las organizaciones voluntarias siguieran perfeccionando el componente.
h) Consideraciones jurídicas
La Comisión señaló que durante el debate del tema se habían planteado consideraciones jurídicas, en particular los derechos adquiridos.
Recordó que una de las principales razones para que el ensayo se realizara como ensayo virtual, manteniendo como referencia todas las disposiciones del sistema actual, se debía a las consecuencias jurídicas de las posibles revisiones que quizás serían necesarias al aplicar cualquiera de las iniciativas que se estaban ensayando.
Se consideró que, una vez que se hubieran determinado más concretamente las iniciativas a los fines de su aplicación, sería necesario examinar todas las consecuencia jurídicas pertinentes.
Complació a la Comisión señalar que los oficiales jurídicos habían participado, y seguirían haciéndolo, en las distintas etapas del programa de ensayos.
Decisiones de la Comisión
La Comisión acogió complacida el informe sobre los progresos alcanzados en el estudio experimental, en particular en lo referido a la información aportada por las organizaciones y los consultores que prestaban asistencia al ensayo.
Consideró que los debates celebrados en relación con las distintas cuestiones estudiadas habían sido útiles y se sentía alentada por los progresos alcanzados hasta el momento.
Sin embargo, le preocupaba la dirección que estaban tomando algunas de las modalidades del ensayo, sobre la base de las decisiones que había adoptado previamente y de las que había informado a la Asamblea General en 2004.
Recordó a las organizaciones voluntarias que esas modalidades eran el fundamento sobre el cual se debía realizar el estudio y que para toda desviación de ellas sería necesaria la aprobación previa de la Comisión.
Pidió a la secretaría que le presentara un nuevo informe sobre la marcha de los trabajos en relación con el tema en su 62º período de sesiones.
Modernización y simplificación de las prestaciones
a) Prestaciones por cónyuge a cargo (tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo, estructura de sueldos)
En 2001, la Comisión decidió emprender, como parte de su examen del régimen de remuneración y prestaciones, una amplia revisión de las prestaciones que se pagaban en el régimen común de las Naciones Unidas, a fin de modernizarlas y simplificarlas.
Posteriormente, la Comisión aprobó un programa de trabajo para su examen del régimen de prestaciones y decidió que, en 2005, examinaría las prestaciones por familiares a cargo, es decir las prestaciones por cónyuge a cargo (tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo, estructura de sueldos), las prestaciones por hijos a cargo y las prestaciones por familiares secundarios a cargo.
En su 60º período de sesiones, la Comisión recibió información que le resultó útil para examinar de nuevo la justificación y los objetivos de las prestaciones por cónyuges a cargo de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores y para determinar el lugar que correspondía a las prestaciones por cónyuge a cargo en el conjunto general de la remuneración y las prestaciones de los funcionarios del régimen común de las Naciones Unidas.
En su resolución 59/268, la Asamblea General pidió a la Comisión que, en el contexto de su informe sobre el examen del régimen de remuneración y prestaciones, informara de las razones que justificaran actualmente la práctica de aplicar escalas de sueldos distintas a los funcionarios con y sin familiares a cargo.
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos expresó a la secretaría su agradecimiento por el documento bien escrito.
Señaló que el sistema había evolucionado desde el pago inicial de varias prestaciones dispersas, pasando por el pago de una prestación por cónyuge a cargo en forma de una suma fija hasta la actual aplicación de tasas distintas de contribuciones del personal y, por ende, de ajuste por lugar de destino.
La representante de la Red de Recursos Humanos recordó y reafirmó vigorosamente algunos de los principios básicos del sistema actual, en particular los siguientes: a) igual remuneración por igual trabajo; este principio quedaba reflejado en el hecho de que el sueldo bruto del personal de las Naciones Unidas era el mismo para todos, independientemente del estado civil o del número de hijos; b) las tasas para funcionarios con familiares a cargo deberían considerarse una prestación social; y c) las prestaciones por familiares a cargo se concedían en reconocimiento de que los funcionarios con familiares a cargo incurrían en más gastos que quienes no los tenían.
Por tanto, se ajustaban plenamente al principio de igual remuneración por igual trabajo.
El sistema en vigor también se correspondía con los sistemas empleados en el país utilizado en la comparación y en otros países para compensar las repercusiones del estado civil y del tamaño de la familia en los ingresos personales.
En el caso del país utilizado en la comparación, se aplicaban distintos tramos fiscales según el estado civil, y se concedía al contribuyente una exención personal por cada miembro de su familia.
Así, el sueldo neto de un contribuyente casado y con un familiar a cargo sería mayor que el de uno soltero y sin familiares a cargo, aunque ambos recibieran el mismo sueldo bruto.
En la mayoría de los sistemas fiscales nacionales se aplicaban regímenes similares de desgravaciones personales que reducían la base imponible según el tamaño de la familia.
La representante de la Red de Recursos Humanos señaló que el sistema de las Naciones Unidas no utilizaba un sistema fiscal como tal.
Por tanto, el sistema actual utilizaba las contribuciones del personal, como equivalente más próximo al impuesto sobre la renta, para conceder prestaciones por familiares a cargo: un miembro del personal con un familiar primario a cargo pagaba una suma menor en concepto de contribuciones del personal, por lo que recibía un sueldo neto mayor que un funcionario sin familiares a cargo.
El criterio de las Naciones Unidas era plenamente comparable y compatible con los sistemas fiscales nacionales.
Es decir, en los sistemas nacionales, el resultado era que los empleados sin familiares a cargo recibían un sueldo neto menor.
Abandonar esta prestación social para el personal con familiares a cargo no sería equitativo.
Además, pondría sin duda a las Naciones Unidas, como empleador, en una situación de desventaja competitiva aún mayor.
La Red de Recursos Humanos consideraba que el sistema en vigor de tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo había funcionado bien y había cumplido los requisitos de equidad, competitividad y compatibilidad con la administración pública utilizada en la comparación.
También recordó el principio establecido al comienzo del examen de la remuneración y las prestaciones, que afirmaba que el examen no debería reducir la remuneración, sino que debería mejorar la remuneración total.
La Red también era de la opinión de que cualquier modificación del régimen de tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo conllevaría sin duda considerables repercusiones jurídicas y administrativas que necesitarían un estudio detallado antes de aplicar cualquier cambio.
Por tanto, la Red era de la firme opinión de que se debía mantener el régimen actual de tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo.
Opiniones de los representantes del personal
El representante de la FICSA apoyó plenamente la declaración de la Red de Recursos Humanos.
También señaló que, con arreglo al régimen actual, los funcionarios casados y solteros recibían la misma remuneración bruta y que las diferencias de sueldo neto se debían a los distintos importes de las contribuciones del personal.
Sin embargo, la FICSA apoyaba la propuesta de reducir la diferencia entre las tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo.
La FICSA observó asimismo que si bien algunos cónyuges lograban encontrar trabajo, muchos no podían hacerlo por las limitaciones particulares de la administración pública internacional o por la imposibilidad de obtener permisos de trabajo en un gran número de países.
La FICSA apoyaba el mantenimiento del régimen en vigor de tasas para funcionarios con y sin familiares a cargo.
El representante del CCISUA señaló que el Sindicato del Personal de la Organización Internacional del Trabajo (OIT) se había unido hacía poco al Comité y éste apoyaba la opinión del Sindicato del Personal de la OIT sobre la cuestión.
El CCISUA consideraba firmemente que una iniciativa destinada a modernizar y simplificar el cálculo actual de las prestaciones sociales no se debería transformar bajo ninguna circunstancia en un recorte de gastos, sin tener en consideración los fines y objetivos a largo plazo de las organizaciones.
En su calidad de empleador con conciencia social, las Naciones Unidas se habían comprometido a incluir prestaciones familiares en la remuneración total para atraer personal muy competente, independientemente de su situación familiar individual.
El representante del CCISUA señaló que el primer y único examen integral del régimen de remuneración, prestaciones y subsidios de las Naciones Unidas había sido llevado a cabo en 1955 por un comité de expertos.
Para que las prestaciones actuales fueran significativas y tuvieran credibilidad técnica, deberían basarse igualmente en la labor de expertos.
El representante consideraba que se debería crear un grupo al efecto que incluyera especialistas reconocidos a nivel internacional en el complejo ámbito de las prestaciones familiares, representantes del personal y de las organizaciones, Comisionados y representantes de mecanismos establecidos de las Naciones Unidas que se ocupaban de aspectos concretos de las prestaciones familiares.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión señaló que las prestaciones por familiares a cargo de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores adoptaban actualmente la forma de sueldos netos y prestaciones más altos para los funcionarios con un familiar primario a cargo frente a los que no lo tenían y mediante prestaciones fijas por hijos y familiares secundarios a cargo.
No se abonaban prestaciones separadas por cónyuge a cargo.
Además, la Comisión señaló que había una única escala de sueldos tanto para los funcionarios con familiares a cargo como para los que no los tenían, al igual que ocurría con los empleadores que no expresaban sus sueldos en cifras netas.
Esa escala única se reflejaba en las sumas brutas que figuraban en la escala del régimen común, que se aplicaba igualmente a los funcionarios con y sin familiares a cargo.
A los sueldos brutos de los funcionarios con un cónyuge o hijo a cargo se les aplicaban menores tasas de contribuciones del personal, por lo que su sueldo básico en cifras netas era superior al de los funcionarios sin familiares a cargo.
La Comisión coincidía con la Red de Recursos Humanos en que uno de los principios básicos del régimen actual era el de igual remuneración por igual trabajo.
Este principio quedaba reflejado en el hecho de que el sueldo bruto era el mismo para todo el personal de las Naciones Unidas, independientemente del estado civil o del número de hijos.
La Comisión consideraba que la ventaja básica del régimen actual era que tenía en cuenta el hecho de que los miembros del personal con familiares a cargo incurrían en más gastos.
Esto no solamente se reconocía en el régimen común de las Naciones Unidas, sino también en la administración pública federal de los Estados Unidos (el país utilizado actualmente en la comparación) por medio de su sistema fiscal, en el que se aplicaban tipos impositivos más elevados a los contribuyentes solteros.
La Comisión observó que, no sólo en el país utilizado en la comparación sino en la mayoría de los países, los contribuyentes casados obtenían una desgravación impositiva.
Al igual que en los países que aplicaban desgravaciones, las Naciones Unidas pagaban el mismo sueldo bruto a los funcionarios con y sin familiares a cargo, pero con distintos importes en las contribuciones del personal (impuesto interno), lo que daba como resultado un sueldo neto más elevado para los funcionarios con familiares a cargo.
La Comisión señaló que los sistemas fiscales de la mayoría de los países también daban como resultado sueldos netos más elevados para los contribuyentes con familiares a cargo.
Además, la Comisión observó que en varios países la legislación social disponía pagos a los cónyuges.
Otras organizaciones internacionales también pagaban a los funcionarios con familiares a cargo una remuneración total más alta que a los que no los tenían.
Un miembro señaló que estaba claro que la Comisión debía mantener el nivel de las prestaciones por cónyuge y familiares a cargo, pero que debería cuestionarse si un sistema de sueldo básico y prestaciones que se creó hace casi 30 años seguía siendo el mejor método.
En su opinión, las realidades y los valores laborales habían evolucionado durante ese período y la Comisión debería examinar la mejor manera de reflejar ese hecho.
Un empleado recibía una paga por hacer un trabajo y el sueldo era una valoración de la labor que debe realizar.
La paga que debería percibir el empleado por realizar ese trabajo no tenía nada que ver con su estado civil.
Cuando las Naciones Unidas necesitaran pagar una remuneración adicional para reconocer los mayores gastos de los funcionarios con cónyuge y familiares a cargo, la mejor manera de hacerlo era mediante un régimen de prestaciones.
Si no se separaban esas prestaciones del sueldo percibido por el trabajo realizado, la oradora se preguntaba cómo se podía tener “igual remuneración por trabajo de igual valor”.
Esa diferenciación no era evidente en la remuneración total que percibían los funcionarios de otros empleadores, cuyos sueldos no se expresaban netos de impuestos.
La oradora señaló que algunas organizaciones internacionales empleaban otros criterios, como desgravaciones fiscales, y sugirió que la Comisión debería analizar esas opciones.
En un régimen de remuneración con arreglo al rendimiento, una persona era recompensada por un trabajo y debería recibir aumentos de sueldo exclusivamente en función de su rendimiento, no de su situación familiar, es decir, el aumento no debería hacerse sobre una franja salarial estructurada para incluir gastos adicionales debidos a la situación familiar del empleado.
El principio de equidad exigía que, si los gastos aumentaban debido a la situación familiar, las prestaciones correspondientes deberían ajustarse para todos los empleados, independientemente de su rendimiento.
Por tanto, la oradora consideraba que su sugerencia era más equitativa en el mundo actual.
Juzgaba discriminatorio que un empleado con familiares a cargo recibiera un sueldo mayor con arreglo al rendimiento debido a su estado civil.
La discriminación por matrimonio no era aceptable en un régimen moderno de remuneración y prestaciones.
La oradora reconoció que aplicar distintos criterios conllevaría diversas repercusiones.
En su opinión, era preciso enumerar y examinar esas repercusiones y proponer opciones para solucionarlas.
Sólo después de hacerlo, la Comisión estaría preparada para celebrar deliberaciones sobre la materia con conocimiento de causa y para formular una respuesta apropiada a la Asamblea General.
La Comisión señaló que el régimen del país utilizado en la comparación permitía que, incluso en un sistema de remuneración con arreglo al rendimiento, los empleados con familiares a cargo percibieran un sueldo neto superior a los que no tenían familiares a cargo.
Esta diferenciación, de nuevo, era el resultado de aplicar un sistema fiscal que ofrecía distintos tramos fiscales según el estado civil.
Además, la Comisión señaló que, en la actualidad, las Naciones Unidas no aplicaban un régimen de remuneración con arreglo al rendimiento, por lo que este argumento no era totalmente pertinente en el debate en curso.
No obstante, en la práctica de otros empleadores que aplicaban regímenes de remuneración con arreglo al rendimiento, se observaban diferencias en el tratamiento fiscal de los empleados que tenían familiares a cargo y los que no los tenían, que se reflejaban en el sueldo neto.
La Comisión consideraba que el régimen en vigor había funcionado bastante bien y observó que las Naciones Unidas no eran las únicas que establecían una distinción en el sueldo de los funcionarios con y sin familiares a cargo, sino que esta circunstancia también quedaba reflejada en los sistemas fiscales de la mayoría de los países.
Si el régimen común de las Naciones Unidas eliminara esa distinción, sería una de las poquísimas instituciones que no reconocían los gastos adicionales en que incurrían los funcionarios con familiares a cargo.
La Comisión recordó que el reconocimiento de un cónyuge se hacía aplicando diferentes escalas de contribuciones del personal.
Al establecer ambas tasas, la Comisión había decidido que, en aras de una mayor comparabilidad entre la remuneración de las Naciones Unidas y la de la administración pública federal de los Estados Unidos de América, la diferencia entre la remuneración de los funcionarios con y sin familiares a cargo debería incrementarse a medida que aumentara la categoría, al contrario de lo que sucedía en los otros países donde había sedes y del efecto en el sistema de ajustes diferenciados por lugar de destino.
La Comisión también había decidido que la relación adecuada debía oscilar aproximadamente entre 94:100 en la categoría P-1 y 91:100 en la categoría de Secretario General Adjunto.
La Comisión examinó un análisis de su secretaría que mostraba que las diferencias actuales en las contribuciones del personal de contribuyentes con y sin familiares a cargo era algo mayor que lo justificado por los sistemas fiscales de los Estados Miembros.
Sin embargo, la Comisión señaló que no había seguido automáticamente los cambios en los sistemas fiscales de los Estados Miembros, puesto que también era necesario reflejar las necesidades del Fondo de Nivelación de Impuestos al respecto.
La Comisión examinó las diferencias actuales y observó que la relación era de 94,3:100 en la categoría P-1, escalón I, y 90:100 en la categoría de Secretario General Adjunto y coincidían con la gama que la Comisión había aprobado en fechas anteriores.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió mantener la distinción entre la remuneración de los funcionarios con y sin familiares primarios a cargo.
También decidió mantener las actuales relaciones entre las tasas para funcionarios con y sin familiares de la escala de sueldos básicos/mínimos.
En relación con la petición de la Asamblea General, decidió informar a la Asamblea de que las razones que justificaban actualmente el mantenimiento de tasas distintas para funcionarios con y sin familiares a cargo en la escala de sueldos básicos/mínimos estaban directamente relacionadas con las prácticas de los Estados Miembros que mantenían esa diferencia en sus propios sistemas fiscales.
El resultado de la distinción es que los funcionarios con familiares a cargo tienen sueldos netos más elevados para reflejar, entre otras cosas, el mayor gasto que suponen los familiares a cargo en comparación con los funcionarios que no los tienen.
Esta justificación es básicamente la misma que la empleada en los Estados Miembros que conservan esa distinción en sus sistemas nacionales de impuestos sobre la renta.
b) Prestaciones por movilidad, condiciones de vida difíciles, condiciones de vida peligrosas y bonificaciones estratégicas
El actual plan de prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles fue establecido por la Comisión de Administración Pública Internacional en 1989.
Fue aprobado por la Asamblea General en su resolución 44/198, como parte de la serie de medidas dimanadas del examen amplio de las condiciones de servicio de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores hecho en 1989.
Una de las principales características del plan eran las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles.
El plan fue concebido como una matriz compuesta de tres elementos (movilidad, condiciones de vida difíciles y sustitución del pago de los gastos de mudanza).
Poco después de establecido, la Asamblea General expresó su preocupación por el hecho de que el plan estaba vinculado al punto medio de la escala de sueldos básicos/mínimos (P-4, escalón VI)5, lo que daba lugar a un aumento automático de las prestaciones conexas cada vez que se aplicaba el procedimiento de ajuste anual a la escala de sueldos básicos/mínimos.
La Comisión respondió a esas inquietudes mediante la realización de varios estudios, de los cuales concluyó que en general el plan funcionaba satisfactoriamente en relación con sus objetivos declarados y recomendó a la Asamblea General, en su quincuagésimo primer período de sesiones, que se mantuviera la vinculación con los sueldos básicos/mínimos y el procedimiento de ajuste.
La Asamblea pidió que se siguiera examinando el plan y, en respuesta a la resolución 57/285 de la Asamblea, la Comisión pidió a su secretaría que le presentara distintas opciones que permitieran desvincular al plan de la escala de sueldos básicos/mínimos y que respaldara el examen de los tres elementos como entidades discretas, y que determinara las consecuencias en los costos del reajuste o revisión propuesto.
En su 59° período de sesiones la Comisión, después de haber examinado esas propuestas, concluyó que la complejidad del examen exigía que se estableciera un grupo de trabajo, a fin de estudiar la amplia gama de cuestiones que ello entrañaba.
La Comisión decidió:
a) Separar el elemento de movilidad del elemento de condiciones de vida difíciles;
b) Desvincular las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles de la escala de sueldos básicos/mínimos;
c) Aplazar la aplicación de esas decisiones hasta que se pusiera en práctica un nuevo sistema;
d) Establecer un grupo de trabajo, integrado por miembros de la Comisión, su secretaría, las organizaciones y representantes del personal, para que presentara opciones para la elaboración de un sistema de remuneración del personal por la prestación de servicios en lugares de destino difíciles y que proporcionara incentivos que favorecieran la movilidad, estimara los costos de esas opciones y presentara sus recomendaciones a la Comisión en su 60° período de sesiones en el segundo trimestre de 2005.
En consecuencia, se constituyó un Grupo de Trabajo con ese fin, y la Comisión estableció su mandato6.
El Grupo celebró dos reuniones, cada una de ellas de una semana de duración, y concluyó su labor a tiempo para el período de sesiones de la Comisión en el tercer trimestre.
Los resultados generales del examen hecho por el Grupo de Trabajo se presentaron a la Comisión en su 61° período de sesiones (tercer trimestre de 2005).
Se informó a la Comisión de que, tal como había pedido ésta, el principio rector que había seguido el Grupo fue el de la neutralidad en relación con los costos.
Teniendo presente dicha limitación, el Grupo consideró que la neutralidad en relación con los costos se podía lograr transfiriendo fondos de un elemento a otro, cuando dicha transferencia se considerara adecuada.
Aunque cada elemento se trató por separado, el Grupo tuvo en cuenta el acuerdo de no erosionar los derechos generales del personal y consideró la propuesta como una totalidad, habida cuenta de la manera integrada en que se la había ideado.
Se informó a la Comisión de los puntos salientes de cada propuesta.
Movilidad
Los principales cambios propuestos para el elemento de movilidad fueron:
a) El pago de una suma fija reemplazaría a los porcentajes vinculados al sueldo básico/mínimo;
b) La diferencia entre la tasa para funcionarios con dependientes a cargo y funcionarios sin dependientes a cargo se calcularía con referencia a sumas fijas;
c) A los fines del pago, el número de asignaciones se agruparía;
d) Se reconocerían hasta siete movimientos, en lugar de los cinco actuales;
e) No se permitiría prorrogar los pagos por concepto de movilidad después de cinco años en el mismo lugar de destino;
f) Los pagos se examinarían cada tres años con referencia a:
i) Los cambios medios del sueldo básico neto más el ajuste por lugar de destino en los ocho lugares en que hay sedes en el sistema de las Naciones Unidas;
ii) Los cambios en el índice de gastos realizados fuera del lugar de destino utilizado para el ajuste por lugar de destino, sobre la base de los factores de inflación en 21 países;
iii) Los cambios en la escala de sueldos básicos/mínimos.
En el anexo IIA figura una comparación entre el plan actual y el propuesto.
En el cuadro 1 figuran las cuantías actuales, en dólares.
Las sumas fijas propuestas figuran en el cuadro 2.
La propuesta entraña una disminución de 22.392 dólares, que se reasignaron a fin de apoyar el aumento en el componente de condiciones de vida difíciles.
Cuadro 1 Monto de la prestación por movilidad - plan actual
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
Cuadro 2 Movilidad - Plan propuesto con sumas uniformes
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
Condiciones de vida difíciles
Los principales cambios propuestos para el elemento de condiciones de vida difíciles fueron:
a) Los pagos de una suma fija reemplazarían a los porcentajes vinculados a la escala de sueldos básicos/mínimos;
b) La diferencia entre la tasa para funcionarios con dependientes a cargo y funcionarios sin dependientes a cargo se calcularía con referencia a sumas fijas;
c) Los pagos se examinarían cada tres años en referencia a:
i) Los cambios medios del sueldo básico neto más el ajuste por lugar de destino en los ocho lugares en que hay sedes en el sistema de las Naciones Unidas;
ii) Los cambios en el índice de gastos realizados fuera del lugar de destino utilizado para el ajuste por lugar de destino, sobre la base de los factores de inflación en 21 países;
iii) Los cambios en la escala de sueldos básicos/mínimos;
d) La cuantía de los pagos sería mayor para las asignaciones en lugares de destino con condiciones de vida más difíciles.
En el anexo IIB.
figura una comparación entre el plan actual y el propuesto.
En el cuadro 3 figuran las cuantías actuales, en dólares, y en el cuadro 4 figuran las sumas fijas propuestas.
La propuesta refleja un aumento de 4.385.069 dólares, que se acomodó mediante disminuciones en los elementos de movilidad y de sustitución del pago de gastos de mudanza del plan actual.
Cuadro 3 Sumas pagaderas por condiciones de vida difíciles: sistema actual vinculado al punto medio de la escala de sueldos básicos/mínimos
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
Cuadro 4 Condiciones de vida difíciles: plan propuesto con sumas uniformes
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
Sustitución del pago de gastos de mudanza
Los cambios principales propuestos para el elemento sustitutivo del pago de gastos de mudanza fueron:
a) Los pagos de una suma fija reemplazarían a los porcentajes vinculados a la escala de sueldos básicos/mínimos;
b) No se harían distinciones entre las sumas pagadas para los lugares de destinos H a E;
c) La diferencia entre la tasa para funcionarios con dependientes a cargo y funcionarios sin dependientes a cargo se calcularía con referencia a sumas fijas;
d) Los pagos se harían en una suma fija al comienzo de la asignación;
e) Los pagos se examinarían cada tres años con referencia a:
i) Los cambios medios del sueldo básico neto más el ajuste por lugar de destino en los ocho lugares en que hay sedes en el sistema de las Naciones Unidas;
ii) Los cambios en el índice de gastos realizados fuera del lugar de destino utilizado para el ajuste por lugar de destino, sobre la base de los factores de inflación en 21 países;
iii) Los cambios en la escala de sueldos básicos/mínimos.
f) No se permitiría ninguna prórroga después de cinco años.
En el anexo IIC.
figura una comparación entre el plan actual y el propuesto.
En el cuadro 5 figuran los pagos actuales, en dólares, y en el cuadro 6 figuran las sumas fijas propuestas.
La propuesta refleja una disminución de 4.360.768 dólares, que se reasignaron en apoyo del componente de condiciones de vida difíciles.
Cuadro 5 Monto de la sustitución del pago de los gastos de mudanza: sistema actual vinculado al punto medio de la escala de sueldos básicos/mínimos
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
Cuadro 6 Sustitución del pago de los gastos de mudanza: plan propuesto con sumas uniformes
(Sumas anuales en dólares EE.UU.
El Grupo de Trabajo también recomendó definiciones de movilidad y condiciones de vida difíciles.
Esas definiciones son las siguientes:
Definición de condiciones de vida difíciles
A los fines del plan de prestaciones por condiciones de vida difíciles, se evalúa la calidad de vida general en un lugar de destino.
Al determinar el grado de dificultad de la vida en ese lugar, se tienen en cuenta también las condiciones locales en materia de seguridad y protección, atención de la salud, educación, vivienda, clima, aislamiento y disponibilidad de las comodidades básicas de la vida que resultan en un nivel de vida inferior al aceptable para el funcionario y su familia.
Definición de movilidad
El concepto de movilidad incluye el desplazamiento dentro de las organizaciones, las ocupaciones y sitios geográficos, y entre ellos.
A los fines del plan de prestaciones por movilidad, por movilidad se entiende la reasignación geográfica de un funcionario por un período de un año o más de un lugar de destino a otro.
El Grupo de Trabajo también examinó propuestas relacionadas con la prima de asignación y la prestación por condiciones de vida peligrosas.
A continuación figuran las recomendaciones hechas por el Grupo.
Prima de asignación para los lugares de destino de las categorías A a E
Una prima de asignación, equivalente a dos meses del sueldo, se debería pagar en su totalidad al comienzo de la asignación, en lugares de destino de las categorías A a E, cuando ésta tenga tres o más años de duración.
Prestación por condiciones de vida peligrosas
Se debería revisar la definición de condiciones de vida peligrosas, a fin de incluir el riesgo de enfermedades mortales, como el síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) y el virus de Ébola, al que el personal médico está expuesto directamente en el desempeño de sus funciones.
También se recomendó que la prestación por condiciones de vida peligrosas se examinara simultáneamente, en el mismo ciclo trienal, y con referencia a los mismos indicadores propuestos para la actualización de las prestaciones por movilidad, condiciones de vida difíciles y sustitución del pago de los gastos de mudanza.
El Grupo de Trabajo recomendó como fecha de aplicación el 1° de enero de 2006.
Sin embargo, reconociendo que sería necesario establecer una estrategia de comunicaciones amplia e introducir cambios en los sistemas de pago de la nómina, propuso además que las organizaciones informaran a la Comisión, en su 61º período de sesiones, de un calendario viable en el que se pudieran poner en práctica los nuevos arreglos.
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos reiteró la preocupación de las organizaciones por la decisión de la Comisión de desvincular las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles de la escala de sueldos básicos/mínimos, en un momento en que las organizaciones se estaban esforzando cada vez más por aumentar la movilidad de su personal dentro de las organizaciones y entre ellas.
Recordó que la Vicesecretaria General había expresado esa misma inquietud en su exposición inaugural ante la Comisión.
Complacía a la Red de Recursos Humanos señalar que en la propuesta de un nuevo sistema se abordaban algunas de esas inquietudes y deseaba expresar su agradecimiento al Grupo de Trabajo, integrado por miembros de la Comisión, las organizaciones y organismos de representantes de personal por la colaboración demostrada, que había dado lugar a la propuesta de un plan revisado.
Señalando que el Grupo de Trabajo había contado con muy poco tiempo, sólo dos semanas —en comparación con los varios meses que había demorado el proceso de examen en 1989, en el cual se había llegado al sistema actual— para completar su difícil tarea, la Red agradecía al Presidente y a los miembros del Grupo por los progresos alcanzados en esas circunstancias difíciles.
En cuanto a los aspectos conceptuales, la representante de la Red de Recursos Humanos señaló que, en el contexto de las actividades de reforma en curso, incluso el examen del sistema de sueldos y prestaciones, consideraba que los nuevos arreglos se ajustaban a los objetivos generales de la reforma.
El nuevo plan de pago de una suma fija satisfaría las necesidades institucionales de las organizaciones al otorgarse incentivos y recompensas a los funcionarios que puedan desplazarse y deseen aceptar asignaciones en lugares de destino con condiciones de vida difíciles.
El nuevo sistema sería más transparente para los funcionarios y más fácil de gestionar.
Señalando que el conjunto de medidas propuesto permitiría alcanzar el objetivo de la Comisión de lograr la neutralidad en los costos, la Red observó que era lamentable que los aumentos en el elemento de condiciones de vida difíciles tuviera que compensarse con una reducción en las prestaciones por concepto de movilidad y sustitución de los gastos de mudanza.
Sin embargo, respaldaba la introducción propuesta de añadir una categoría adicional de movilidad para los funcionarios en su séptima o posterior asignación.
La representante informó a la Comisión de que prestaba un enérgico apoyo a la propuesta de seguir otorgando la prestación por movilidad a los funcionarios en los lugares de destino H y A.
Señaló que las organizaciones otorgaban particular importancia a ese aspecto y recordó que la Red se había expresado a fondo sobre la necesidad de distinguir entre las consideraciones relacionadas con la movilidad y las relacionadas con las condiciones de vida difíciles.
Manifestó que para los funcionarios que pasaban gran parte de sus carreras cambiando de lugares de destino, hogares y entornos profesionales y personales, las repercusiones tangibles e intangibles de la movilidad eran las mismas, ya fuera que se desplazaran de Katmandú a Nairobi o de Ginebra a Alma-Atá o Dakar.
La Red de Recursos Humanos consideraba estratégicamente importante que en el plan de movilidad se incluyeran los lugares de destino H y A, a fin de alentar y aumentar la movilidad entre organismos, que para algunas organizaciones quizás entrañara desplazamientos entre lugares de destino en que hay sedes y lugares de destino de categoría A.
En consecuencia, le complacía que el Grupo de Trabajo hubiera llegado a un acuerdo para mantener la prestación por movilidad para los lugares destino H y A, e instó a la Comisión a que hiciera suyas las recomendaciones del Grupo de Trabajo.
En cuanto a la cuestión de la fecha de aplicación, la representante de la Red de Recursos Humanos señaló que la fecha de comienzo establecida, 1° de enero de 2006, no era viable.
No se podía esperar que la Asamblea General adoptara antes de diciembre su decisión, que tendría importante consecuencias para los sistemas financieros, de pago de la nómina y de tecnología de información de las organizaciones.
Las oficinas pertinentes de las organizaciones ya habían destacado que necesitaban contar con tiempo suficiente para enmendar sus sistemas.
Las organizaciones consideraban que no se podría comenzar la aplicación antes del 1° de julio 2006.
La representante subrayó la importancia de elaborar una estrategia amplia de comunicaciones, que incluyera capacitación adecuada para los funcionarios de recursos humanos, que precediera y acompañara la introducción del plan revisado, con miras a informar a los funcionarios de los nuevos arreglos.
La Red señaló que, antes de la fecha de comienzo, era necesario contar con directrices claras sobre las disposiciones de transición, en particular la cuestión de los derechos adquiridos.
Sería necesario que las organizaciones trabajaran en contacto estrecho con sus asesores jurídicos a fin de determinar qué criterios se aplicarían a las disposiciones de transición.
La Red de Recursos Humanos propuso que se estableciera un grupo de trabajo mixto, integrado por miembros de las organizaciones, los órganos de representantes del personal y las secretarías de la CAPI y de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, a fin de apoyar los preparativos de la aplicación de las nuevas disposiciones.
Opiniones de los representantes del personal
La representante del CCISUA acogió complacida el establecimiento de un grupo de trabajo para que continuaran los debates sobre el tema, con miras a presentar distintas opciones para el desarrollo de un sistema para compensar a los funcionarios que prestan servicios en lugares de destino con condiciones de vida difíciles y hacer propuestas a la Comisión sobre opciones para reemplazar el actual plan de prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles.
Sin embargo, al desvincular a la prestación por movilidad y condiciones de vida difíciles de la escala de sueldos básicos/mínimos, quedaba claro desde un comienzo que el propósito principal del estudio era la neutralidad en función de los costos y reducir los costos.
La representante del CCISUA informó a la Comisión de que su representante en el Grupo de Trabajo había señalado en su informe que, aunque en general en las reuniones del Grupo había predominado una sensación general de cooperación entre todas las partes, en lo personal había experimentado una profunda frustración debido a la gran premura por llegar a un compromiso en las etapas finales de la labor.
En un momento en que las organizaciones estaban aplicando una política de movilidad estricta para todos los funcionarios en todos los lugares del destino, el CCISUA deploraba toda reducción en los beneficios y las prestaciones de los funcionarios, especialmente aquellos que debían prestar servicios en condiciones difíciles y en lugares peligrosos del mundo, muy a menudo en lugares en que no se puede estar acompañado por los familiares.
Además, como las organizaciones necesitan contratar y mantener a funcionarios con las condiciones profesionales y personales más elevadas, a fin de cumplir su mandato global, no podían dejar de lado esas prestaciones y beneficios, que son elementos importantes de las condiciones de empleo.
El CCISUA acogió complacido la reciente creación de un grupo de trabajo, en el contexto de la Red de Recursos Humanos, a fin de comenzar el examen de las directrices para las disposiciones de transición encaminadas a proteger los derechos adquiridos, la capacitación de los funcionarios de derechos humanos y el establecimiento de una estrategia amplia de comunicaciones, con miras a que esas medidas se pudieran poner en práctica a partir del 1° de julio de 2006.
Esperaba que en la continuación del debate se tuvieran en cuenta la necesidad vital de mantener los derechos adquiridos de los funcionarios y de trabajar para mejorar esas prestaciones, y no erosionarlas.
El representante de la FICSA convino con las opiniones expresadas por la Red de Recursos Humanos y también destacó la gran cooperación que había prevalecido, en particular entre las organizaciones, los funcionarios y la secretaría de la CAPI, en las dos reuniones del Grupo de Trabajo, que habían dado lugar a las propuestas que figuraban en el documento que la Comisión tenía ante sí.
La FICSA también expresó su agradecimiento por el formato del Grupo de Trabajo, que había demostrado ser un medio eficaz para el examen de cuestiones complejas.
El representante subrayó que el conjunto de medidas propuestas que la Comisión tenía ante sí era el resultado de dos semanas de trabajos intensos que se habían realizado con un gran espíritu de colaboración en un corto lapso y dentro de las limitaciones ya impuestas al Grupo de Trabajo, es decir, un mandato predeterminado de desvincular las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles de la escala de sueldos básicos/mínimos, la necesidad de desvincular entre sí a los elementos de movilidad y condiciones de vida difíciles y, al mismo tiempo, la necesidad de mantener la neutralidad de los costos y velar por que no se erosionaran los beneficios que otorga el plan.
La FICSA señaló también que un aspecto positivo del plan propuesto era el aumento de los pagos por concepto de condiciones de vida difíciles, lo que sin duda reconocía el aumento en el número de lugares destino peligrosos y en los que no se puede estar acompañado por familiares en que actualmente están trabajando los funcionarios.
La FICSA también convino con la propuesta formulada por la Red de Recursos Humanos de que, habida cuenta de que técnicamente las organizaciones no podrán promulgar nuevo plan hasta el 1° de julio de 2006, se debería seguir aplicando el plan en curso, con el ajuste en los pagos que ello entrañaba, hasta esa fecha.
Además, la FICSA respaldó que se respetaran los derechos adquiridos de los funcionarios y, también como cuestión de buena gobernanza y de buena práctica de recursos humanos, la FICSA apoyó plenamente que se otorgaran prestaciones de transición a los funcionarios, como medio de eliminar gradualmente el plan actual.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión señaló con reconocimiento el espíritu de colaboración con que el Grupo de Trabajo había desempeñado su labor y agradeció a los miembros del Grupo por haber llegado a un consenso sobre un modelo viable que podría ser aceptado por todas las partes.
También señaló que, en el contexto de la movilidad, algunos miembros del Grupo de Trabajo no habían considerado necesario mantener los incentivos para que el personal pasara de lugares destinados H a A, y que se había debatido el uso de pagos discrecionales para compensar a los funcionarios.
Sin embargo, reconociendo que los funcionarios que trabajan en lugares de destino H únicamente reúnen los requisitos para recibir los pagos después de la cuarta asignación y siempre que hubieran sido asignados previamente a lugares de destino de categorías A a E, el acuerdo general fue que en el plan se debían incluir los lugares de destino H y A, en reconocimiento de la dislocación propia de toda reasignación.
También observó que el Grupo de Trabajo había examinado la cuestión del recurso a las bonificaciones discrecionales para incentivar la movilidad.
Sin embargo, el grupo llegó a la conclusión de que las organizaciones no estaban actualmente en condiciones de poner en práctica esa idea.
La Comisión también señaló las modalidades propuestas para compensar las asignaciones en grupos correspondientes a la quinta asignación y posteriores.
Consideraba que esta disposición alentaría todavía más la movilidad del personal.
Igualmente, al suspenderse la tasa reducida que se paga después de cinco años consecutivos en el mismo lugar de destino, también se alentaría la movilidad periódica de los funcionarios.
En el contexto de las disposiciones propuestas para los lugares con condiciones de vida difíciles, la Comisión respaldaba el criterio adoptado por el Grupo de Trabajo al decidir compensar a los funcionarios en los lugares de destino más difíciles, en las categorías C, D y E.
Una vez recibida la propuesta del Grupo de Trabajo en relación con la sustitución del pago de los gastos de mudanza, la Comisión respaldó el fundamento del pago de la prestación como suma fija pagada por adelantado al momento de la asignación, ya que de ese modo cumpliría mejor su propósito original de ayudar al funcionario cuando no corresponde el pago de los gastos de mudanza.
Consideró que el uso de una suma fija pagada por adelantado constituiría un factor que mitigaría la reducción prevista de la prestación actual sustitutiva del pago de los gastos de mudanza.
La Comisión señaló que el Grupo de Trabajo había recomendado que no se establecieran distinciones entre la Sede y los lugares de destino sobre el terreno cuando se aplicara el elemento sustitutivo del pago de los gastos de mudanza y, a fin de mantener la equidad, convino en mantener la propuesta a pesar de las dudas expresadas por algunos miembros de la Comisión.
La Comisión hizo suyo el procedimiento recomendado por el Grupo de Trabajo de que se pagara por adelantado el equivalente a dos meses de sueldo como suma fija si la asignación en un lugar de destino sobre el terreno tuviera una duración de tres años o más.
Consideraba que no sólo el pago por adelantado cumpliría su propósito original de ayudar al funcionario a establecerse en el nuevo lugar de destino, sino que también sería más fácil de gestionar.
La Comisión aprobó las definiciones propuestas de movilidad y condiciones de vida difíciles y la propuesta de actualizar la definición de condiciones de vida peligrosas.
Consideró que las disposiciones propuestas para movilidad, condiciones de vida difíciles, sustitución del pago de los gastos de mudanza y prima de asignación eran adecuadas, así como las modalidades y el ciclo de examen propuestos para actualizar las prestaciones.
En consecuencia, hizo suyas todas las medidas propuestas, que figuran en el anexo II.
En cuanto a las nuevas disposiciones sobre movilidad, condiciones de vida difíciles y sustitución del pago de los gastos de mudanza, la Comisión observó que el Grupo de Trabajo había considerado como fecha de aplicación el 1° de enero de 2006.
Las organizaciones habían propuesto como fecha de aplicación el 1° de julio de 2006, ya que reconocieron que, sobre la base de que la Asamblea General las aprobaría a fines de 2005, habría que realizar distintas actividades antes de que las nuevas disposiciones se pudieran poner en vigor.
Habría que reprogramar los sistemas de pago de la nómina a fin de adaptarlos a las nuevas disposiciones y poner en práctica un programa amplio de comunicaciones a fin de informar al personal de los cambios en los planes de movilidad y condiciones de vida difíciles.
Los miembros de la Comisión convinieron en que, habida cuenta de las medidas que habría que adoptar, el 1° de julio de 2006 era aparentemente una fecha aceptable para el comienzo de la puesta en práctica.
Recordaron que en su 59º período de sesiones de 2004 la Comisión había decidido desvincular las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles de la escala de sueldos básicos/mínimos y postergar la aplicación de esa decisión hasta que se pusiera en práctica un nuevo sistema.
Algunos miembros de la Comisión manifestaron que esos derechos debían congelarse al nivel de 2005, mientras que otros consideraban que sería correcto seguir aplicando el plan actual hasta que se hubieran puesto en práctica las nuevas disposiciones.
En su opinión, ello se adecuaría a la decisión que la Comisión había adoptado en 2004.
Esos miembros de la Comisión señalaron los problemas que afrontarían las organizaciones, habida cuenta de los costos administrativos y financieros de aplicar dos sistemas paralelos.
Habría que poner en conocimiento del personal los montos reducidos que se pagarían en virtud de las nuevas disposiciones.
El consenso fue que la fecha de aplicación sería a partir del 1º de julio de 2006 y que, entre tanto, debía seguir funcionando el sistema actual, lo que entrañaría un costo de 1,19 millones de dólares en los primeros seis meses del año 2006.
Un miembro de la Comisión no pudo sumarse al consenso relativo a la decisión de mantener la vinculación entre la movilidad y las condiciones de vida difíciles con la escala de sueldos básicos/mínimos hasta que estuviera en vigor el nuevo sistema.
Ese miembro consideraba que el plan de movilidad y condiciones de vida difíciles debía desvincularse de la escala de sueldos básicos/mínimos con vigor a partir del 1º de enero de 2006.
Los pagos por concepto de movilidad y condiciones de vida difíciles se mantendrían a sus niveles actuales hasta que se aplicara el nuevo sistema en julio de 2006.
En opinión de ese miembro, de procederse de otra manera, algunos funcionarios recibirían un beneficio no previsto, de que sus pagos aumentarían en enero de 2006 mientras que, en virtud del nuevo plan, sus pagos quedarían por debajo de los niveles actuales cuando el nuevo sistema se pusieran en práctica en julio de 2006.
Además, a juicio de ese miembro, para respetar los derechos adquiridos de los funcionarios, los pagos podrían continuar a la tasa mejorada durante un período indefinido.
El costo para el régimen común durante el primer año, en caso de que la prestación por movilidad y condiciones difíciles no se desvinculara en enero de 2006, ascendería a 2,38 millones de dólares para el año 2006.
Decisiones de la Comisión
La Comisión decidió aprobar la definición de los criterios relativos a la prestación por condiciones de vida peligrosas que se propone en el anexo III, y también recomendar a la Asamblea General:
a) Aprobar las disposiciones propuestas para movilidad, condiciones de vida difíciles, sustitución del pago de gastos de mudanza y prima de asignación, según figuran en el anexo II;
b) Poner en práctica el nuevo sistema en vigor a partir del 1º de julio de 2006;
c) Además, la Comisión decidió aprobar la definición de condiciones de vida difíciles y de movilidad que figuran en los anexos II y III.
c) Subsidio de educación: examen de la metodología para determinar la cuantía del subsidio
La Comisión, en el marco de su examen en curso del régimen de remuneración y prestaciones, continuó examinando la metodología para determinar la cuantía del subsidio de educación.
En ese contexto, estudió las propuestas de su secretaría relacionadas con el enfoque basado en una suma fija para determinar la cuantía del subsidio, incluidas una descripción general del método de pago de una suma fija y cuestiones concretas relativas a la selección de centros educativos representativos, las nuevas zonas monetarias propuestas para las cuantías máximas del subsidio de educación, el ajuste de los niveles máximos y los controles de gastos, los requisitos para las certificaciones individuales y la periodicidad de los exámenes de las cuantías del subsidio de educación.
Decisiones de la Comisión
La Comisión decidió pedir a su secretaría que siguiera trabajando, en cooperación con las organizaciones y los representantes del personal, en el desarrollo de propuestas sobre el examen de la metodología para determinar la cuantía del subsidio de educación, con arreglo a los principios subyacentes actuales del plan y, en particular, del enfoque basado en una suma fija.
También pidió a la secretaría que desarrollara modelos para ilustrar la aplicabilidad de las diversas propuestas de examen con el fin de garantizar la equidad, la simplificación y el control de los gastos, y que informara al respecto a la Comisión en su 63° período de sesiones.
Tipos de contrato
La Comisión ha examinado la cuestión de los tipos de contrato en varias ocasiones, con arreglo al artículo 15 de su estatuto.
Su labor se ha centrado especialmente en cuestiones relacionadas con el personal, ya sea de carrera o no, de la administración pública y la racionalización de la amplia gama de nombramientos contractuales que se aplican en las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas.
Después de haber examinado ampliamente al tema, la Comisión decidió que tres categorías de nombramientos satisfarían adecuadamente las necesidades de las organizaciones: nombramientos indefinidos o continuos, nombramientos de plazo fijo y nombramientos de corto plazo.
Pidió a su secretaría que preparara un modelo de contrato para cada una de las tres categorías, en que se esbozaran las características principales de cada una de ellas.
En esas características se debían incluir detalles como la duración del nombramiento, los requisitos de movilidad, el requisito de un período de prueba, los procedimientos de progresión a otros tipos de contrato, la remuneración total, las disposiciones sobre seguridad social y seguro médico y los procedimientos de prórroga o rescisión.
En su 59° período de sesiones, la Comisión examinó el proyecto de modelo de contrato para cada una de las categorías que había preparado la secretaría.
Pidió que los modelos se perfeccionaran, en colaboración con las organizaciones y el personal, y se los presentara en su 60° período de sesiones.
En ese período de sesiones de la Comisión, se le proporcionó un modelo revisado en que se esbozaba el marco de directrices que se habían elaborado para cada categoría, en colaboración con las organizaciones y el personal.
Opinión de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos recordó que previamente había expresado su desacuerdo con los modelos propuestos que se habían presentado a la Comisión en su 59° período de sesiones y había lamentado que no hubiera habido un proceso de consultas y colaboración con las organizaciones.
Manifestó que ahora la situación era muy diferente, ya que a finales de 2004 la secretaría de la CAPI había iniciado un proceso de consultas con la Red de Recursos Humanos.
Expresó el reconocimiento de la Red de Recursos Humanos por el espíritu positivo y constructivo con que la secretaría había celebrado las consultas.
La Red de Recursos Humanos convino en que en el proyecto de documento de la secretaría de la CAPI se habían tenido en cuenta muchas de las inquietudes expresadas por las organizaciones y que el texto propuesto era ahora aceptable para la Red de Recursos Humanos como marco para los tipos de contrato.
Opinión de los representantes del personal
El representante de la FICSA expresó su reconocimiento por la fructífera experiencia compartida en el proceso de colaboración y encomió a la secretaría por la flexibilidad que había demostrado en la preparación del proyecto final, a pesar de que seguían sin resolver algunos pocos puntos de desacuerdo.
Reafirmó que su Federación se seguía oponiendo a los límites temporales en los contratos continuos y su convicción de que un período de prueba de dos años era extremadamente prolongado.
Manifestó que la FICSA convenía en que en los instrumentos contractuales se debían reflejar los requisitos de movilidad y compartía la opinión de la Red de Recursos Humanos de que el documento era aceptable como marco para los tipos de contrato.
El representante del CCISUA también expresó su reconocimiento por haber tenido la oportunidad de compartir el proceso de colaboración en que los participantes habían lidiado con criterios en conflicto.
Reiteró el convencimiento del CCISUA de que los contratos permanentes ofrecían salvaguardias para la independencia de la administración pública internacional.
En consecuencia, el CCISUA estaba convencido de que no debía haber límites temporales en los contratos continuos.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión expresó su reconocimiento por la colaboración observada entre la secretaría, las organizaciones y el personal, que aparentemente presagiaba el fin de las extensas deliberaciones que caracterizaron la labor relativa a los tipos de contrato.
Señalando que la cuestión de la continuidad era crucial para una carrera en la administración pública, algunos miembros señalaron que, en su forma actual, en el proyecto se proponían conceptos contradictorios para los contratos continuos: por un lado, duración indefinida y, por otro, un límite de cinco años o más.
Por su naturaleza misma, un contrato continuo no puede tener una duración definida y al establecerse un período de cinco años para la renovación en esa categoría se establecería una superposición con los nombramientos de plazo fijo.
A pesar de que la expresión “por períodos ininterrumpidos de cinco años o más ” reflejaba una cierta idea de continuidad, la opinión general era que un contrato continuo no podía tener plazos.
Al fin de establecer una clara distinción entre los contratos de plazo fijo y los continuos, la Comisión convino en que los contratos continuos no debían tener límites temporales y que los contratos de cinco años de duración debían incluirse en la categoría de plazo fijo.
Sin embargo, teniendo presente la conveniencia de supervisar continuamente los contratos de duración indefinida, la Comisión estableció que las organizaciones debían velar por que en sus estatutos del personal se establecieran exámenes periódicos a fin de confirmar la validez de la continuación.
Se siguió estudiando la idea, que ya se había debatido en ocasiones anteriores, de introducir un período de prueba después del ascenso.
Después de aclararse cuáles eran los procesos internos aplicados por las organizaciones, se consideró que era posible emplear otros criterios para abordar esa cuestión.
El ascenso entraña un nuevo arreglo, después de un procedimiento de concurso y, en consecuencia, debe regirse por un nuevo acuerdo contractual que incluya un período de prueba, según se establece en el marco.
La Comisión debatió cuál sería la sección adecuada en que se debían incluir las normas de conducta.
Algunos miembros consideraban que se debían reflejar de manera prominente en el marco, mientras que otros consideraban que se debían incluir en un encabezamiento que rigiera a las tres categorías.
La Comisión recordó que, como recientemente había perfeccionado y promulgado las normas de conducta, sería adecuado incluir una referencia a ellas en el preámbulo, como principio rector, y también mantenerlas en el texto del instrumento contractual para que sirviera recordatorio al personal de las obligaciones morales que entraña la condición de funcionario público internacional.
Un miembro observó que no se había hecho referencia a la movilidad interinstitucional.
Se señaló que los requisitos de movilidad, según se esbozaban en el marco, sólo se referían a la movilidad dentro del organismo, porque las directrices se habían preparado para regir el acuerdo que existe entre el funcionario y su organización.
En consecuencia, la movilidad interinstitucional no se podía incluir en el marco, ya que también estaba incluida en el acuerdo interinstitucional.
La Comisión debatió la necesidad de definir procedimientos para pasar de un tipo de contrato a otro.
Algunos miembros afirmaron que la definición de ese tipo de procedimientos debía carecer de ambigüedades y en modo alguno debería permitir el paso automático de una categoría a otra.
Consideraban que toda inferencia de progresión crearía expectativas indebidas en el personal e impediría a las organizaciones contar con flexibilidad para poder gestionar con éxito los contratos de cinco años de duración, ya que ello los obligaría a convertirlos en nombramientos continuos.
La aplicación de procedimientos de selección públicos y transparentes para el paso de un tipo de contrato a otro excluiría la noción de que pudiera producirse una conversión automática de un tipo de contrato a otro.
Esos procedimientos se definirían en el reglamento del personal de las organizaciones.
Algunos miembros observaron que se había pedido a las organizaciones que proporcionaran información sobre la distribución del personal, desglosado por categoría contractual, y que esa información sería útil para determinar de manera amplia el perfil en todo el régimen común.
Es información se suministró durante los debates.
Se examinó la idea de reflejar la exigencia de la distribución geográfica equitativa en relación con los procedimientos de prórroga o para pasar a otro tipo de contrato.
A ese respecto, la Comisión señaló que el principio de distribución geográfica no se aplicaba en todas las organizaciones (por ejemplo, en las que se financian con contribuciones voluntarias), e incluso en otras no se aplica a todos los puestos.
Como cada organización aplica el principio en la forma de criterios de contratación y con arreglo a sus exigencias programáticas, no sería adecuado incluir esa cuestión en el documento actual, que se refiere a cuestiones contractuales posteriores a la contratación.
En consecuencia, ya que la distribución geográfica equitativa es un principio rector de la administración pública internacional, bastaría con incluirla en el preámbulo, en lugar de en el marco.
También se debatió la propuesta de definir la duración de contrato de plazo fijo como el que es “normalmente de una duración mínima de un año”, a fin de hacer lugar a algunas organizaciones que algunas veces están obligadas a otorgar contratos de plazo fijo por períodos inferiores a un año debido a circunstancias tales como la falta de disponibilidad temporal de fondos en razón de las limitaciones que impone el ciclo presupuestario a la falta de un certificado médico.
En opinión de algunos miembros, los nombramientos de menos de un año no debían incluirse la categoría de plazo fijo.
Sin embargo, se señaló que la distinción entre los tipos de contrato no se refería simplemente a la duración, sino que se basaba en la naturaleza del trabajo que se debe realizar, por ejemplo, si las funciones tienen una naturaleza continua o periódica, en oposición a funciones temporales para necesidades concretas.
En vez de hacer referencia a los contratos de plazo fijo en el sentido de que tienen “normalmente de una duración mínima de un año”, se decidió que se haría una referencia a circunstancias excepcionales o especiales, en las que se podía otorgar un contrato de plazo fijo de menos de un año de duración.
La Comisión confirmó la existencia de dos tipos de exigencias para los contratos de corto plazo: una es que se trata de contratos a corto plazo, de menos de un año duración, y la otra se refiere a funciones que podrían ser necesarias por un lapso de hasta cuatro años, a fin de hacer lugar a necesidades operativas urgentes durante períodos definidos, como operaciones de mantenimiento de la paz, asistencia humanitaria o proyectos especiales.
La Comisión convino en que ahora existía consenso sobre un marco viable que podrían aplicar las organizaciones.
La Comisión esperaba que las organizaciones velaran por que sus estatutos y reglamentos del personal se adecuaran a este amplio marco y se adoptaran a éste en los casos en que no fueran compatibles.
Decisiones de la Comisión
En consecuencia, la Comisión decidió:
a) Aprobar el marco de directrices para los tipos de contrato, en su versión enmendada, que figura en el anexo IV al presente documento;
b) Presentar su informe final a la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones.
Examen de la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas
La Comisión estableció la prestación por condiciones de vida peligrosas (o medidas excepcionales por condiciones de vida peligrosas) en 1984.
Los lugares de destino en relación con los cuales correspondía otorgar la prestación, según los criterios aprobados por la Asamblea General, eran los siguientes:
a) Lugares de destino donde existan condiciones muy peligrosas, como guerras u hostilidades abiertas;
b) Lugares de destino de los que se haya evacuado a los familiares y al personal no imprescindible.
En 1998, la Comisión, en su 47° período de sesiones, decidió que el examen de la prestación por condiciones de vida peligrosas tuviera lugar cada tres años.
El último examen fue en 2002 y en ese momento la Comisión decidió:
a) Mantener la cuantía de la prestación para el personal de contratación internacional en los 1.000 dólares mensuales que se abonaban en aquella fecha;
b) Aumentar al 30% del punto medio de las escalas de sueldos básicos locales la cuantía de la prestación del personal de contratación local.
A petición de la Asamblea General, la Comisión reconsideró su decisión relativa a la cuantía de la prestación del personal de contratación local, tras lo cual decidió que la cuantía de la prestación de dicho personal debía elevarse al 25% del punto medio de la escala de sueldos locales y que dicha decisión se aplicaría a partir del 1° de junio de 2004.
En el 61° período de sesiones se remitieron a la Comisión las siguientes propuestas:
a) Revisar la cuantía de la prestación para el personal de contratación internacional, situándola entre 1.165 y 1.500 dólares;
b) Mantener la cuantía actual de la prestación del personal de contratación local;
c) Revisar los criterios para el pago de la prestación;
d) Aplicar el mismo mecanismo de ajuste y los mismos criterios de periodicidad del examen que se utilizan para las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles y el componente sustitutivo del pago de los gastos de mudanza.
Opiniones de las organizaciones
El representante de la Red de Recursos Humanos informó a la Comisión de que la Red estaba de acuerdo con las propuestas planteadas por la secretaría.
La Red hizo hincapié en que había que apoyar y compensar debidamente al personal, especialmente a quienes trabajaban en lugares difíciles y peligrosos.
Cada año había más funcionarios que trabajaban en lugares de destino con condiciones de vida peligrosas, privados de sus familias y de cualquier otro medio de apoyo.
La Red pidió a la Comisión que, para reconocer esos servicios, elevara la cuantía de la prestación para el personal de contratación internacional a 1.500 dólares.
La Red consideraba plenamente justificado ese incremento, sobre todo teniendo en cuenta la fuerte devaluación del dólar de los Estados Unidos en relación con algunas divisas a partir de 2001.
En lo que atañe a la cuantía de la prestación para el personal de contratación local, la Red de Recursos Humanos compartía la opinión de que debía mantenerse tal como estaba, ya que había sido ajustada el año anterior.
La Red también se mostró de acuerdo con la propuesta de revisión de la definición de prestación por condiciones de vida peligrosas, la cual tenía en cuenta las situaciones en que el personal estaba directamente expuesto a enfermedades potencialmente mortales en el desempeño de sus funciones.
Asimismo, la Red de Recursos Humanos se mostró de acuerdo con el mecanismo de ajuste y el ciclo de revisión de tres años propuesto por la secretaría.
La Red de Recursos Humanos recomendó que, en el futuro, la cuantía de la prestación para el personal de contratación internacional y nacional se revisara de forma simultánea, sobre todo para evitar la percepción ocasional de que las prestaciones del personal local no aumentaban al mismo nivel que las del personal de contratación internacional.
Opiniones de los representantes del personal
El representante del CCISUA comunicó a la Comisión que el CCISUA compartía plenamente las recomendaciones de la secretaría, en particular con respecto al personal que corría el riesgo de contraer enfermedades mortales.
Asimismo, el CCISUA apoyó la propuesta de la Red de Recursos Humanos de elevar a 1.500 dólares la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación internacional, teniendo en cuenta la tasa media ponderada de inflación de los lugares de destino en que hay sedes, conforme a la actual metodología para el cálculo de dicha prestación.
El representante de la FICSA apoyó enérgicamente que se abonara la prestación por condiciones de vida peligrosas tanto al personal del cuadro orgánico como al de contratación local.
No obstante, según había señalado previamente en numerosas ocasiones, aunque la FICSA reconocía que, de hecho, la cuantía de la prestación tenía carácter simbólico, se oponía a que recibiera la denominación de prestación por condiciones de vida peligrosas.
La FICSA se mostró partidaria de aumentar la cuantía de la prestación para el personal del cuadro orgánico y tomó conocimiento del mecanismo de ajuste propuesto para incrementar dicha cuantía a intervalos de tres años.
La FICSA apoyó la definición ampliada de la prestación por condiciones de vida peligrosas que había propuesto el grupo de trabajo que se reunió en Chipre para examinar las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles.
La Federación aprovechó la oportunidad para informar a la Comisión de que seguía trabajando para lograr que se otorgara la prestación por condiciones de vida peligrosas al personal del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) en la Ribera Occidental y Gaza, y de que continuaba dialogando con la Oficina del Secretario General para tratar de resolver esta cuestión.
A este respecto, la FICSA agradeció el apoyo que le había manifestado la Comisión el año anterior y señaló que le complacería que esa expresión de apoyo se reiterara en su actual período de sesiones.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión observó que la recomendación de la secretaría de que se fijara la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación internacional dentro de un intervalo de 1.165 a 1.500 dólares de los EE.UU.
no se ajustaba a la metodología establecida para el examen.
Recordó la decisión adoptada en su 47° período de sesiones de aumentar de dos a tres años el ciclo de examen y de utilizar como punto de referencia, en el examen siguiente, además de los niveles de sueldos, los índices de inflación en los siete lugares de destino en que había sedes.
El intervalo propuesto se había calculado en función del movimiento de los sueldos registrado entre 1998 y 2005 y del índice de inflación en el mismo período.
Este criterio daría lugar a un doble cómputo, puesto que la inflación ya se había tenido en cuenta en el movimiento de los sueldos.
La opinión de los miembros era que debía respetarse la metodología, cuya intención era que los niveles de sueldos y los índices de inflación se utilizaran como puntos de referencia, y que el intervalo debía fijarse entre 1.165 dólares (de acuerdo con el movimiento de los sueldos) y 1.313 dólares (sobre la base de la tasa media ponderada de inflación en los lugares de destino en que hay sedes).
Por lo tanto, se acordó que la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas pagadera al personal de contratación internacional podía fijarse en 1.300 dólares.
Se convino además en que no debía modificarse la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación local, que con efecto a partir del 1° de junio de 2004 se había aumentado al 25% del punto medio de las escalas de sueldos básicos locales del personal del cuadro de servicios generales.
Algunos miembros de la Comisión observaron que se había utilizado el objetivo “simbólico” en relación con la prestación por condiciones de vida peligrosas para indicar que se reconocía la imposibilidad de remunerar adecuadamente a los abnegados funcionarios que trabajaban en condiciones peligrosas.
A juicio de la Comisión, no podía ponerse un precio a la vida.
Sin embargo, habida cuenta de la preocupación del personal por la connotación negativa que tenía el término, se acordó reconsiderar su uso cuando se procediera al examen siguiente.
La Comisión tomó nota asimismo de las recomendaciones formuladas por el grupo de trabajo que se había establecido con el fin de examinar el régimen de las prestaciones por movilidad y condiciones de vida difíciles.
El grupo de trabajo había propuesto que la prestación por condiciones de vida peligrosas se examinara con arreglo al mismo ciclo de tres años y simultáneamente con el examen de las prestaciones por movilidad, condiciones de vida difíciles y componente sustitutivo del pago de los gastos de mudanza.
Al examinar la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas se deberían aplicar los mismos indicadores utilizados para actualizar las prestaciones, que se enuncian a continuación:
a) El movimiento medio del sueldo básico neto más el ajuste por lugar de destino en los ocho lugares de destino del sistema de las Naciones Unidas en que hay sedes;
b) El movimiento del índice de fuera de la zona utilizado para el ajuste por lugar de destino, sobre la base de los factores de inflación de 21 países;
c) El movimiento de la escala de sueldos básicos/mínimos.
La Comisión hizo suya esa recomendación.
La Comisión tomó nota de que el grupo de trabajo había recomendado también que se revisara la definición de los criterios de aplicación de la prestación por condiciones de vida peligrosas como resultado de la aparición de enfermedades mortales, como el síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) y el virus de Ébola, que ponían en peligro al personal médico que se exponía directamente a esas enfermedades mortales en el desempeño de sus funciones.
Decidió aprobar la definición que figura en el anexo III del presente informe.
Las consecuencias financieras de la cuantía revisada de la prestación por condiciones de vida peligrosas se estiman en 1.440.9990 dólares de los EE.UU., de acuerdo con los lugares de destino en los que el pago de esa prestación esté autorizado.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió:
a) Reiterar su adhesión al principio de la prestación por condiciones de vida peligrosas y expresar su agradecimiento por la dedicación y el empeño de todo el personal que trabaja en esas condiciones;
b) Fijar en 1.300 dólares por mes, al 1° de enero de 2006, la cuantía de la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación internacional;
c) Mantener sin modificaciones la cuantía actual de la prestación por condiciones de vida peligrosas para el personal de contratación local (es decir, el 25% del punto medio de la escala de sueldos del personal del cuadro de servicios generales de contratación local);
d) Aprobar la periodicidad del examen y el punto de referencia para la determinación de la prestación por condiciones de vida peligrosas establecidos en el párrafo 143 supra;
e) Establecer que los criterios para el pago de la prestación por condiciones de vida peligrosas serán los que se definen en el anexo III del presente informe.
Prestaciones de los funcionarios de contratación internacional en lugares de destino en que no pueden estar acompañados por sus familiares a cargo
En respuesta a la resolución 59/266 de la Asamblea General, la Comisión, en sus períodos de sesiones 60° y 61°, examinó la cuestión de la armonización de las prácticas relativas a las prestaciones en lugares de destino en que los funcionarios no pueden estar acompañados por sus familiares a cargo.
Para el examen de este tema, la Comisión tuvo ante sí información detallada sobre las prácticas de las organizaciones del régimen común relativas a las prestaciones aplicables a los lugares de destino en que los funcionarios no pueden estar acompañados por sus familiares a cargo y sobre las medidas que estaban adoptando para armonizar las prestaciones cuando las necesidades operacionales lo permitían.
A solicitud de la Comisión, las organizaciones presentaron un informe adicional a la CAPI en el que, entre otras cosas, se explicaban los motivos específicos para mantener por separado el régimen de operaciones especiales y las dietas por misión, se proporcionaba una comparación desglosada en forma de tabla de los diversos elementos de la remuneración percibidos según uno y otro régimen, y se indicaba el número de lugares de destino donde se podrían aplicar simultáneamente dos o más de esos regímenes a los funcionarios de distintas organizaciones.
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos confirmó complacida que se habían logrado los objetivos establecidos por la Comisión para las organizaciones en ese ámbito.
Tras su reunión celebrada en diciembre de 2004, el grupo de trabajo presidido por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo proporcionó a la Comisión una descripción detallada de la situación actual en la materia y de los marcos institucionales para el régimen de operaciones especiales y de descanso y recuperación.
Como resultado de esta fructífera colaboración entre las organizaciones, la Red de Recursos Humanos acordó coordinar y supervisar en el futuro tanto el régimen de descanso y recuperación como la determinación de los lugares donde se aplicaría el régimen de operaciones especiales a través de un grupo de trabajo sobre lugares de destino en que los funcionarios no pueden estar acompañados por sus familiares a cargo.
La representante de las Naciones Unidas indicó que un número creciente de organizaciones orientadas hacia el terreno, que ya incluía, a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el PNUD, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA), la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS) y la Organización Mundial de la Salud (OMS), aplicaban el régimen de operaciones especiales a los funcionarios que prestaban servicios en lugares de destino en que no podían estar acompañados por sus familiares a cargo.
También informó a la Comisión de que la OMS había puesto en práctica el régimen de operaciones especiales.
El PMA estaba en vías de aplicar el régimen de operaciones especiales a los funcionarios que trabajaban en lugares de destino en que no podían estar acompañados por sus familiares a cargo.
Se confirmó además que, en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO), el régimen de operaciones especiales estaba en proceso de aprobación por la Junta Ejecutiva.
Las organizaciones tenían el firme propósito de mantener y seguir armonizando este régimen junto con otras organizaciones.
La oradora informó a la Comisión de que las organizaciones se habían puesto de acuerdo en un procedimiento revisado para calcular la prestación de subsistencia para operaciones especiales, que sería un pago mensual calculado exclusivamente sobre las dietas después de 60 días.
Con objeto de que las organizaciones pudieran realizar los ajustes, sería necesario que la secretaría de la CAPI actualizara periódicamente todas las cuantías de las dietas en lugares de destino que no son capitales de país y que actualizara todas las cuantías de las dietas que no se hubieran ajustado en los últimos seis meses.
Indicó además que las organizaciones habían acordado utilizar una nomenclatura común para describir las medidas ya en vigor.
Las organizaciones que utilizaban el régimen de descanso y recuperación se habían comprometido a armonizar sus disposiciones, mientras que la organización que utilizaba el régimen de licencia de recuperación, a saber, las Naciones Unidas, había acordado ajustar su ciclo, cuando fuera posible, al del régimen de descanso y recuperación.
La oradora observó que, en vista de las singulares características de las misiones de mantenimiento de la paz y otras misiones conexas de las Naciones Unidas, en particular la duración relativamente corta e impredecible de los servicios en misión especial, no resultaba rentable instalar a los funcionarios y pagarles las prestaciones de un lugar de destino normal.
Esos funcionarios recibían dietas por misión de conformidad con el Reglamento del Personal de las Naciones Unidas, que eran aprobadas por la Asamblea General.
A diferencia de las dietas normales, que eran para quienes viajaban en misión oficial, las dietas por misión representaban la contribución total de la Organización a los gastos de sustento del personal de las misiones; se pagaban en lugar del ajuste por lugar de destino, la prestación por movilidad y condiciones de vida difíciles y la prima de asignación.
Por otra parte, las dietas por misión no se pagaban solamente a los funcionarios sino también a los observadores militares y a los oficiales de policía civil.
La oradora dijo que el motivo de mantener dos sistemas separados era la necesidad de atender a dos situaciones muy diferentes en diversos aspectos: el mandato de la organización o la misión, la duración de la asignación, el tipo y la limitación de empleo, la forma y el objetivo del despliegue, el número de funcionarios en un lugar de destino o zona de la misión, factores familiares y requisitos necesarios para recibir las prestaciones.
Mientras que el régimen de operaciones especiales era utilizado por los fondos y programas para los funcionarios asignados por períodos más largos pero definidos y con prestaciones tradicionales, las Naciones Unidas utilizaban las dietas por misión para un grupo de personal concreto, a saber, exclusivamente para el personal asignado a operaciones especiales de mantenimiento de la paz y a misiones políticas y de consolidación de la paz, que tenían por naturaleza una duración no definida, se presupuestaban a corto plazo y abarcaban países enteros o regiones más amplias.
Se señaló que la existencia de dos sistemas separados se debía a las diferentes necesidades y requisitos que contemplaba cada uno de ellos.
La oradora indicó que había actualmente 12 lugares de destino en los que se aplicaba tanto el régimen de operaciones especiales como las dietas por misión.
En la actualidad se pagaban dietas por misión a 4.615 funcionarios civiles de contratación internacional y a 10.212 funcionarios de policía civil y observadores militares, que eran personal de la misión que no eran funcionarios de plantilla.
El régimen de operaciones especiales se aplicaba a 1.144 funcionarios.
Opiniones de los representantes del personal
Los representantes de la FICSA y del CCISUA elogiaron a las organizaciones por su empeño en proporcionar a su personal un entorno laboral favorable a la familia.
La FICSA apoyaba totalmente las conclusiones a que habían llegado las organizaciones, es decir, que las dietas por misión y el régimen de operaciones especiales debían mantenerse como dos sistemas separados.
Esto no solamente permitiría tener en cuenta las distintas necesidades de las organizaciones sino que también coincidía con las opiniones expresadas por los miembros de la FICSA en los lugares de destino sobre el terreno.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión acogió con beneplácito los esfuerzos de las organizaciones para garantizar la aplicación de un régimen armonizado y equitativo a las prestaciones de los funcionarios del régimen común asignados a lugares de destino en que no podían estar acompañados por sus familiares a cargo.
También se mostró complacida por la información amplia y detallada que había recibido sobre el tema.
En vista de la información adicional proporcionada por las organizaciones, tomó nota de los motivos que justificaban que se mantuvieran dos sistemas separados respecto de los funcionarios que prestaban servicios en lugares de destino en que no podían estar acompañados por sus familiares a cargo, que se basaban en las diferentes necesidades y requisitos de las organizaciones.
También observó que, de acuerdo con los datos presentados en forma de tabla, la remuneración global que percibían los funcionarios de contratación internacional por el régimen de operaciones especiales y por el sistema de dietas por misión era muy similar.
Con respecto a la necesidad de actualizar las cuantías de las dietas como parte del proceso de armonización, se informó a la Comisión de que el éxito de esa tarea dependía en gran medida de que las organizaciones sobre el terreno proporcionaran a la secretaría de la CAPI los datos sobre las dietas que ésta les había solicitado y, en particular, de que las organizaciones respondieran y enviaran sin demora los cuestionarios sobre las dietas.
La Comisión observó que las consecuencias financieras de sustituir las dietas por misión, cuando procediera, por las dietas después de 60 días se estimaban en aproximadamente 2,98 millones de dólares para todo el sistema.
No obstante, se señaló que la situación era muy variable y dependía de los resultados de los exámenes periódicos de las dietas y del número de funcionarios empleados en lugares de destino en que no podían estar acompañados por sus familiares a cargo a los que se aplicaba el régimen de operaciones especiales.
Además, se expresó la opinión de que los beneficios derivados de la uniformidad y la equidad que se lograban mediante la armonización de los sistemas que aplicaban las distintas organizaciones a las prestaciones en lugares de destino en que los funcionarios no podían estar acompañados por sus familiares a cargo debían considerarse un resultado sumamente importante y satisfactorio.
Decisiones de la Comisión
La Comisión estuvo de acuerdo con los motivos aducidos para mantener el régimen de operaciones especiales y las dietas por misión como dos sistemas separados que se aplicaban para contemplar las diferentes necesidades y requisitos de los distintos grupos de personal asignados en virtud de diversos tipos de nombramiento.
Mientras que el régimen de operaciones especiales se utilizaba para los funcionarios asignados por períodos más largos pero definidos y con prestaciones tradicionales, las dietas por misión se aplicaban exclusivamente a un grupo de personal concreto, asignado a operaciones especiales de mantenimiento de la paz y a misiones políticas y de consolidación de la paz.
La Comisión también acogió complacida los esfuerzos realizados por las organizaciones para armonizar sus prácticas relativas a las prestaciones en lugares de destino en que los funcionarios no pueden estar acompañados por sus familiares a cargo, y aprobó, en relación con el régimen de operaciones especiales, la modificación propuesta de utilizar, en lugar de las dietas por misión, las dietas después de 60 días como base de cálculo de la prestación de subsistencia para operaciones especiales.
Capítulo IV
Condiciones de servicio de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores
Evolución del margen entre la remuneración neta de los funcionarios de las Naciones Unidas y la remuneración neta de los funcionarios de la administración pública federal de los Estados Unidos
En virtud del mandato permanente que le confiriera la Asamblea General, la Comisión siguió examinando la relación que existe entre la remuneración neta de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores de las Naciones Unidas en Nueva York y la de los empleados de la administración pública federal de los Estados Unidos en Washington, D.C.
que ocupan puestos comparables (en lo sucesivo denominada “el margen”).
Se informó a la Comisión de que, aplicando la metodología aprobada y las equivalencias vigentes entre las categorías de los funcionarios de las Naciones Unidas y las de los funcionarios de los Estados Unidos que ocupan puestos comparables, se había calculado que el margen entre las remuneraciones netas para el año 2005 sería de 111,1.
Opiniones de las organizaciones
El representante de la Red de Recursos Humanos señaló que los datos relativos al margen demostraban que, de las siete categorías del cuadro orgánico y categorías superiores, tres (P-1, P-4 y P-5) prácticamente se encontraban en el límite mínimo del margen y otra (D-1) estaba por debajo del margen.
Habida cuenta de esa situación, la Red pidió a la Comisión que recomendara a la Asamblea General que considerara la posibilidad de realizar un ajuste verdadero de los sueldos que acercara al margen al punto medio de 115.
El representante de la Red de Recursos Humanos señaló que casi nunca hay un momento adecuado para pedir un aumento de sueldos.
La Red es plenamente consciente de ello y, de hecho, había debatido con bastante detalle todas las complejas consideraciones que se planteaban al respecto, pero en definitiva concluyó que el pedido de un ajuste no constituía un pedido de aumento de sueldos, sino algo más importante, un pedido de adhesión a la metodología existente.
En 2004 la Asamblea General había reafirmado que debía seguir manteniéndose el intervalo de 110 a 120 para el margen, en el entendimiento que se lo debería mantener alrededor del punto medio de 115.
La Red planteó el interrogante: si ahora no se aplicara la metodología, con lo cual se seguiría erosionando el principio Noblemaire, ¿correspondía seguir llamándola metodología?
Las organizaciones estaban plenamente convencidas de que éste era el momento de aplicar la metodología.
Por supuesto, el fundamento de ese convencimiento era que las organizaciones tenían plena conciencia de que ya no eran competitivas y de que cada vez era más difícil atraer y mantener a los funcionarios con conocimientos especializados, a menudo extremadamente especializados, que necesitaban para seguir siendo eficaces y desempeñarse a un alto nivel.
Ello se aplicaba en particular a la categoría D-1, que actualmente se encontraba por debajo del límite mínimo del margen, y que se trata precisamente de la categoría a la que las organizaciones otorgan las responsabilidades de gestión fundamentales, y que debe rendir cuentas de su liderazgo y de la aplicación del cambio y la reforma.
El representante de la Red de Recursos Humanos señaló que, de no corregirse ese problema, sólo se lograría erosionar la capacidad de gestión en todo el sistema, especialmente si se tenía en cuenta la gran proporción de funcionarios superiores que habrá de jubilarse en los próximos cinco años.
En respuesta a la observación sobre la posibilidad de que en las Naciones Unidas se aplicara un plan de terminación convenida y anticipada de los servicios de los funcionarios, consideró extraño que se utilizara un instrumento de gestión como pretexto para no aplicar la metodología.
La representante de las Naciones Unidas manifestó que, aunque su organización estaba poniendo en práctica un plan amplio de reformas, era prematuro hacer referencia a un programa de terminación convenida y anticipada de los servicios de los funcionarios, que es un instrumento de recursos humanos ideado para hacer frente a una situación muy particular, ya que los detalles de ese plan todavía no se habían debatido ni elaborado.
Además, consideraba que era más lógico vincular el ajuste del margen a la competitividad del régimen común, más que a un programa de esa naturaleza.
También señaló a la atención de la Comisión la declaración hecha por la Vicesecretaria General en el sentido de que los niveles de remuneración en el régimen común no eran competitivos en el mercado de trabajo internacional.
Opiniones de los representantes del personal
El representante de la FICSA apoyó las opiniones expresadas por el representante de la Red de Recursos Humanos.
Se informó a la Comisión de la apelación relacionada con el margen que había tramitado la FICSA y de la decisión posterior del Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo (OIT).
Señaló que, si bien a primera vista el fallo de ese Tribunal indicaba que el personal había perdido la apelación, de hecho ese fallo tenía consecuencias en relación con cualquier decisión futura que adoptara la Asamblea General en relación con el margen.
A ese respecto, el fallo daba a entender que presumía que el margen seguiría ascendiendo hasta llegar a 115.
En caso de que ello no ocurriera, podría haber repercusiones en cualquier decisión futura, si se planteara una nueva controversia relacionada con la aplicación del margen.
La Comisión debía adoptar medidas para abordar el nivel actual del margen y que se respetara la metodología establecida con ese fin.
El representante de la FICSA señaló que muchos funcionarios todavía no entendían qué era el margen o de qué manera se debía aplicar la metodología.
Sin embargo, quienes lo comprendían y entendían cuál era su propósito consideraban que la aplicación era una cuestión relativamente simple y directa y que la mayor parte del tiempo el margen debía mantenerse en el punto medio conveniente de 115.
La FICSA no podía dejar de señalar que el margen ni siquiera se había sostenido en ese nivel durante mucho tiempo y, en consecuencia, era natural que el personal cuestionara la metodología vigente.
La FICSA cuestionaba el valor de la metodología, ya que no se la estaba respetando.
Sostuvo también que, aun cuando la Comisión recomendara a la Asamblea General que había que volver a llevar el margen al punto medio conveniente de 115, esa recomendación podría ser rechazada por la Asamblea, pero por lo menos, al hacer esa recomendación, la Comisión desempeñaría la parte que le corresponde en cuanto al respeto de la metodología.
El representante de la FICSA señaló además que, aun cuando en las deliberaciones se había dedicado mucho tiempo a la necesidad de que el margen volviera a 115, no se había dedicado mucho tiempo al debatir si 115 era incluso un nivel suficiente para cumplir el fin para el cual se había establecido originalmente el margen, es decir, reconocer el hecho de que los funcionarios de las Naciones Unidas trabajan como expatriados.
El CCISUA convino con la recomendación de que se ajustaran los sueldos y recordó la decisión adoptada por la Asamblea General en relación con el último ajuste de sueldos propuesto por la Comisión en 2002, en la cual se negó un aumento de sueldo a los funcionarios de las categorías P-1 a P-3 habida cuenta de sus márgenes respectivos en aquel entonces.
Se consideró en general que la decisión había sido discriminatoria en relación con esos funcionarios.
En consecuencia, ahora el CCISUA respaldaba enérgicamente la recomendación de que se realizara un ajuste general de sueldos.
El representante del CCISUA señaló que la Comisión es un órgano técnico, cuya función principal es examinar y establecer las metodologías en relación con distintos asuntos, y velar porque se las cumpla.
El CCISUA prestaba un pleno apoyo a la declaración hecha por el representante de la Red de Recursos Humanos, que había pedido a la Comisión que se adhiriera a la metodología vigente.
El CCISUA señaló que, en los últimos dos años, la Asamblea General había autorizado importantes aumentos en algunos programas, lo que indicaba que los Estados Miembros respondían adecuadamente cuando estaban convencidos de que los aumentos eran justificados.
Por ejemplo, se habían gastado millones de dólares en el nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia.
El Secretario General estaba a punto de presentar su conjunto de reformas más difíciles, y trataría de señalar a la atención de los Estados Miembros el valor, la importancia y la pertinencia de la administración pública internacional.
Pero no podría hacerlo sin contar con el asesoramiento de la Comisión, prestando apoyo a que se otorgue una compensación adecuada al personal.
En cuanto al programa de terminación convenida y anticipada de los servicios, el representante del CCISUA señaló que todavía no se había elaborado ningún plan ni se lo había compartido con los representantes del personal.
En caso de que se materializara un plan de esa naturaleza, el CCISUA no creía que los funcionarios lo aceptarían o rechazarían sobre la base del nivel de sus sueldos Por último, el CCISUA pidió a la Comisión que reconsiderara su posición independiente de las deliberaciones de los Estados Miembros.
La Comisión, a fin de cumplir su mandato, debía recordar a éstos las obligaciones que les incumben de acuerdo con las políticas vigentes.
El CCISUA esperaba que la política se dejara a los políticos y que la Comisión formulara recomendaciones para aplicar debidamente la metodología.
Deliberaciones en la Comisión
La Comisión recordó que, a los fines del cálculo del margen, se había utilizado como punto de referencia a Washington, D.C., la base de la administración pública federal de los Estados Unidos.
Desde 1994, el Cuadro General de sueldos de los Estados Unidos había estado integrado por dos componentes: un aumento general vinculado al índice del costo del empleo y un ajuste de la remuneración en función de la localidad, que se aplicaba únicamente a ciertas zonas concretas de la parte continental de los Estados Unidos, una de las cuales era Washington, D.C.
El aumento bruto real de año a año (2004 a 2005) para Washington, D.C., teniendo en cuenta tanto el índice de costo del empleo como el ajuste de la remuneración en función de la localidad, había sido del 3,71% con vigor a partir del 1° de enero de 2005.
La Comisión señaló que, sobre la base de la metodología aprobada y de la información de que se disponía a comienzos de julio de 2005, el margen de la remuneración neta para 2005 se había estimado en 111,1.
La Comisión también recordó que en numerosas ocasiones la Asamblea General había reafirmado que debería mantenerse el intervalo de 110 a 120 para el margen entre la remuneración neta de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores de las Naciones Unidas en Nueva York y la de los funcionarios en puestos equivalentes de la administración pública federal de los Estados Unidos en Washington, D.C., en el entendimiento de que el margen se mantendría en el punto medio conveniente de 115 durante cierto tiempo.
La Comisión señaló también que, en una ocasión anterior, había decidido que, si se volviera evidente que en general el margen caería por debajo del límite inferior, recomendaría a la Asamblea General un aumento real de los sueldos.
Pero esa no era la situación actual.
Un miembro no veía mérito en recomendar a la Asamblea General que aumentara el margen a 115.
En primer lugar, los sueldos de los funcionarios del régimen común habían aumentado más rápidamente que el costo de la vida, lo que había dado lugar a un aumento real del 14% en su poder adquisitivo.
También había habido aumentos similares en la administración pública de los Estados Unidos.
Además, la organización más grande del régimen común, las Naciones Unidas, estaban tratando de que se aprobara un plan de terminación convenida y anticipada de los servicios de los funcionarios.
Se consideraba que la rotación de personal era muy reducida para que la Organización pudiera “incorporar una cantidad suficiente de nuevos funcionarios jóvenes”.
Ese miembro opinó que, como el aumento de sueldos alentaba la retención, no era el momento más apropiado para solicitar un aumento general.
Señaló que otras organizaciones del régimen común también estaban aplicando planes de terminación convenida y anticipada.
Algunos miembros señalaron que el margen había aumentado en relación con el año anterior, acercándose así al punto medio conveniente.
Al mismo tiempo, esos miembros consideraban que la expresión “durante cierto tiempo” era un tanto ambigua y vaga.
Además, como el margen se encontraba dentro de los intervalos establecidos, no veían ninguna razón apremiante para su ajuste inmediato.
Otros miembros consideraban que el nivel actual del margen daba lugar a la necesidad de que la Comisión recomendara a la Asamblea General distintos medios para llegar a largo plazo al punto medio conveniente.
En particular, se podría examinar la posibilidad de otorgar aumentos anuales graduales, o que solucionaran los desequilibrios en el margen separadamente en cada categoría.
Otra consideración importante era que las anomalías en el margen, tanto generales como en categorías individuales, deberían haberse corregido para el momento en que se introdujeran estructuras de remuneración en función del desempeño y de bandas anchas.
Sin embargo, la mayoría de los miembros consideraba que, si bien era su obligación informar a los Estados Miembros de la evolución del margen, la decisión final de llevar el margen al punto medio conveniente debía provenir de la Asamblea General.
Además, se destacó que el punto medio seguía siendo un nivel conveniente, y no obligatorio, y que la Comisión normalmente no había recomendado que se ajustara el margen cuando su nivel se encontraba dentro de los intervalos establecidos.
Habida cuenta de lo expresado precedentemente, se convino en general en que se debía informar a la Asamblea General del nivel del margen y de su posición en relación con el punto medio conveniente.
Sin embargo, no se consideró necesario en esta etapa hacer ninguna propuesta concreta sobre el ajuste del margen.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió tomar nota de que se preveía que el margen de las remuneraciones netas entre los funcionarios de las Naciones Unidas en las categorías P-1 a D-2 en Nueva York y de la administración pública federal de los Estados Unidos en Washington, D.C., para el período comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre 2005, sería de 111,1.
También decidió señalar a la atención de la Asamblea General que el nivel actual del margen se encontraba 3,9 puntos porcentuales por debajo del punto medio conveniente de 115.
Los detalles relacionados con el cálculo del margen figuran en el anexo V del presente informe.
Escala de sueldos básicos/mínimos
La Asamblea General, en el párrafo 1 de la sección I.H de su resolución 44/198, de 21 de diciembre de 1989, introdujo el concepto de escala de sueldos básicos mínimos con efecto a partir del 1° de julio de 1990.
La escala se determina tomando como referencia la escala de sueldos del Cuadro General de la administración pública utilizada en la comparación.
Periódicamente se efectúan ajustes tras comparar los sueldos netos básicos de los funcionarios de las Naciones Unidas ubicados en el punto medio de la escala (categoría P-4, escalón VI, con familiares a cargo) con los sueldos correspondientes de sus homólogos de la administración pública federal de los Estados Unidos (escalón VI de las categorías GS-13 y GS-14, con ponderaciones del 33% y el 67% respectivamente).
Se informó a la Comisión de que, en vista de la evolución de los sueldos de la administración pública federal de los Estados Unidos de América a partir del 1° de enero de 2005, en 2006 sería necesario ajustar en un 2,49% la escala del régimen común de las Naciones Unidas, a fin de armonizar la escala de sueldos básicos/mínimos con la escala de sueldos (básicos) del Cuadro General de la administración pública utilizada en la comparación.
Opiniones de las organizaciones
La Red de Recursos Humanos apoyó la propuesta de ajustar la escala de sueldos básicos/mínimos sin pérdidas ni ganancias incorporando el 2,49% del ajuste por lugar de destino a la escala.
Opiniones de los representantes del personal
Los representantes de la FICSA y el CCISUA apoyaron la declaración formulada por la Red de Recursos Humanos.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión señaló que, a partir del 1° de enero de 2005, la escala de sueldos (básicos) del Cuadro General de la administración pública utilizada en la comparación se había incrementado un 2,5% en cifras brutas.
Este aumento, junto con los cambios de régimen impositivo, había hecho que los niveles de los sueldos de las categorías GS-13 y GS-14 superaran en un 2,49% los de la escala actual de sueldos básicos/mínimos.
La Comisión indicó que el ajuste en la escala de sueldos básicos/mínimos se efectuaría utilizando el método habitual de incorporar puntos del multiplicador del ajuste por lugar de destino, sin pérdidas ni ganancias.
La Comisión señaló además que los representantes de la Secretaría de las Naciones Unidas habían informado a la secretaría de la Comisión de Administración Pública Internacional de que, a fin de corregir los desequilibrios del Fondo de Nivelación de Impuestos, sería necesario reducir las tasas de las contribuciones del personal para lograr una disminución del Fondo del 20%.
Aunque el ajuste no tendría consecuencias en los sueldos netos, daría lugar a un descenso del 20% en los sueldos brutos de la escala, tal como se había solicitado.
Se estima que el ajuste del 2,49% en la escala de sueldos básicos/mínimos a partir del 1° de enero de 2006, efectuado por el método habitual, tendría las siguientes consecuencias financieras anuales:
a Sobre la base de la información de que se dispone, no existen lugares de destino donde, de lo contrario, el ajuste por lugar de destino sería inferior al nivel de los nuevos sueldos básicos/mínimos.
b También se indica esta cifra en el párrafo 107 del presente informe.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió recomendar a la Asamblea General que la actual escala de sueldos básicos/mínimos aplicable a los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores se aumentara en un 2,49% mediante los procedimientos de incorporación habituales, sin pérdidas ni ganancias, con efecto a partir del 1° de enero de 2006.
La escala de sueldos básicos/mínimos propuesta y la escala correspondiente de contribuciones del personal (que da lugar a la reducción indicada en el párr.
191 supra) figuran en los anexos VI y VII del presente informe.
Estudios de equivalencias de categorías entre las Naciones Unidas y los Estados Unidos
La Comisión ha examinado periódicamente las equivalencias entre categorías del régimen común de las Naciones Unidas y la administración pública utilizada en la comparación, la administración pública federal de los Estados Unidos, dado que las equivalencias entre categorías son un componente esencial para calcular el margen entre las remuneraciones netas.
La periodicidad de estos exámenes, que se realizan cada cinco años, permite tener en cuenta las novedades en cuanto a remuneraciones y otros cambios estructurales en ambos sistemas.
El último estudio de equivalencias de categorías se realizó en 2000.
En su 59º período de sesiones (verano de 2004), la Comisión tomó nota del nuevo sistema de evaluación de puestos promulgado por el Presidente de la CAPI para clasificar puestos del cuadro orgánico y categorías superiores del sistema de las Naciones Unidas, a la luz del sistema de remuneración con arreglo al rendimiento en una estructura de sueldos de banda ancha que se había establecido recientemente para el personal del Cuadro Ejecutivo Superior de la administración pública federal de los Estados Unidos y que gradualmente se iría aplicando a toda la administración.
La Comisión, por lo tanto, decidió:
a) Que se realizara lo antes posible un estudio de equivalencias entre categorías para la estructura revisada del Cuadro Ejecutivo Superior utilizado en la comparación, utilizando dos métodos de comparación:
i) Uno que asigne un punto medio de la escala de sueldos o un sueldo medio a todo los puestos del Cuadro Ejecutivo Superior de los Estados Unidos;
ii) Uno que vincule las categorías del régimen común con los sueldos basados en el rendimiento del Cuadro Ejecutivo Superior utilizado en la comparación;
b) Que los resultados del estudio se comunicaran a la Comisión en su período de sesiones del segundo trimestre de 2005;
c) Que se realizara en 2005 un estudio de equivalencias de categorías para todos los otros sistemas de remuneración utilizados en la comparación, teniendo en cuenta la experiencia obtenida con los criterios esbozados en el presente párrafo y que se comunicaran los resultados a la Comisión en su período de sesiones del primer trimestre de 2006.
Al tomar notas de las decisiones mencionadas más arriba, la Asamblea General, en la sección II.B de su resolución 59/268 pidió a la Comisión que incluyera el examen de las equivalencias de categorías en el estudio para determinar la administración pública mejor remunerada que figura en su programa de trabajo para 2005-2006.
La Comisión, en su 60º período de sesiones, fue informada de las dificultades con que había tropezado la secretaría para obtener datos pertinentes sobre los puestos del Cuadro Ejecutivo Superior a raíz de los cambios que se estaban introduciendo en la estructura de la administración pública federal de los Estados Unidos.
La Comisión, por lo tanto, decidió que una vez que recibiera información más detallada, continuaría sus deliberaciones sobre el tema en su 61o período de sesiones, en julio de 2005.
En su 61º período de sesiones, se proporcionó a la Comisión una puesta al día de los progresos del estudio de equivalencias de categorías a que se hace referencia en el apartado a) del párrafo 196 supra, en relación con la estructura revisada del Cuadro Ejecutivo Superior utilizado en la comparación.
En el informe se indica que se habían celebrado conversaciones con la Oficina de Gestión del Personal de los Estados Unidos, durante las cuales se había señalado que la aplicación del sistema de remuneración con arreglo al rendimiento dependía de que el sistema de gestión basado en el rendimiento del departamento hubiera sido certificado.
También se había señalado que la aplicación de la estructura de sueldos de banda ancha no era uniforme, ya que los organismos utilizaban criterios diferentes para los desplazamientos a través de la banda, que iban desde el rendimiento hasta la rendición de cuentas y la importancia de la función.
Luego de esas deliberaciones, se había organizado un examen de una muestra aleatoria de 51 puestos del Cuadro Ejecutivo Superior en 11 departamentos de la administración pública federal de los Estados Unidos.
Se celebraron entrevistas con los titulares de 44 puestos de 10 departamentos; un departamento no pudo asistir a la reunión con el equipo de clasificadores de las Naciones Unidas.
Se recogió información sobre las responsabilidades de los puestos y la relación entre los puestos de la muestra seleccionada dentro de la organización.
Tras las entrevistas, cada evaluador de puestos realizó evaluaciones independientes de cada puesto utilizando el sistema recientemente promulgado para la evaluación de los puestos que la Comisión había aprobado para aplicar a partir de enero de 2004.
Cuando existía un sistema certificado de gestión basada en el rendimiento, la banda de sueldos real del Cuadro Ejecutivo Superior se había establecido en 107.550 a 162.100 dólares, y en 107.550 a 149.200 dólares cuando no existía un sistema certificado.
Los departamentos no podían utilizar la banda completa de sueldos del Cuadro Ejecutivo Superior mientras no tuvieran un sistema certificado de gestión basada en el rendimiento.
Ahora bien, cuando en los departamentos más grandes de la administración pública federal en los Estados Unidos comenzaron a aparecer elementos basados en el rendimiento e impulsados por el mercado junto con una mayor flexibilidad, se perdió la coherencia de las configuraciones de las bandas entre los departamentos.
Además, estas configuraciones variaban entre los departamentos por motivos como la existencia de sistemas de tasas de remuneración o ámbitos de actividad especiales.
La clasificación preliminar de los 44 puestos examinados resultó en la inclusión de 2 de ellos en la categoría de Subsecretario General y 9 en la categoría P-5.
El resto se clasificó en las categorías D-1 y D-2.
Opiniones de las organizaciones
La Red de Recursos Humanos tomó nota de la información proporcionada y lamentó que a raíz de las extensas reformas que se estaban aplicando en la administración pública federal de los Estados Unidos se hubiera demorado considerablemente la reunión de los datos necesarios.
Estos importantes cambios y las dificultades que entraña la obtención de datos demuestran claramente los problemas que plantea la utilización de una administración pública nacional en la comparación; la Red espera con interés las propuestas de la secretaría sobre la mejor forma de hacer frente a las nuevas realidades y la nueva situación de la administración pública utilizada en la comparación.
La Red, al recordar las observaciones del Secretario General Adjunto en la sesión de apertura del actual período de sesiones, observó que los Jefes Ejecutivos también seguían con especial interés el examen por la Comisión de la remuneración total en el marco del principio Noblemaire y habían manifestado su preocupación por la intención de la Comisión de examinar las remuneraciones globales de otras organizaciones internacionales únicamente con fines de referencia, en lugar de utilizarlas como verdaderos elementos de comparación.
La Red recordó a la Comisión que los Jefes Ejecutivos consideraban que es esencial realizar un examen más a fondo del principio Noblemaire.
Entendían que los verdaderos elementos de comparación estaban en las organizaciones con las que el sistema de las Naciones Unidas competía para obtener funcionarios, y que debían ser incluidos plenamente en las comparaciones de sueldos.
Además, los Jefes Ejecutivos creían que sólo de esta forma el sistema de organizaciones de las Naciones Unidas estaría en condiciones de contratar a funcionarios de alto calibre de todas partes del mundo.
Opiniones de los representantes del personal
El CCISUA destacó la importancia del estudio de equivalencias de categorías, que era el primer paso del proceso de comparación que conducía a la decisión sobre los niveles de remuneración para la administración pública internacional.
El CCISUA observó que el informe de la CAPI indicaba que todavía no se contaba con información adecuada y canales de comunicación con la administración utilizada en la comparación.
Por consiguiente, había acordado con la secretaría que, dado que no se contaba con información que permitiera realizar una comparación adecuada, en este momento sólo se tomaría nota del informe.
El CCISUA expresó su preocupación por el hecho de que en la administración utilizada en la comparación se estaba estableciendo un sistema de remuneración con arreglo al rendimiento que podría tener consecuencias para el estudio de las equivalencias de categorías, y propugnó enérgicamente que los cambios en la remuneración y los beneficios no afectaran de manera alguna a la naturaleza del régimen de pensiones de las Naciones Unidas.
La FICSA tomó nota de la información proporcionada en el documento ICSC/61/R.2 y notificó a la Comisión que durante el período de sesiones se distribuiría un documento sobre las desventajas de seguir utilizando a la administración pública federal de los Estados Unidos como administración de comparación para el sistema de las Naciones Unidas.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión observó que se habían mantenido conversaciones con funcionarios competentes en relación con 44 puestos de 10 departamentos.
La evaluación de cada puesto había estado a cargo de cada evaluador de puestos y se había utilizado el sistema de evaluación de puestos recientemente promulgado, que la Comisión había aprobado en enero de 2004.
La Comisión también observó que, de la clasificación preliminar de los 44 puestos examinados, 2 correspondían a la categoría de Subsecretario General y 9 a la categoría P-5.
El resto se clasificó en las categorías D-1 y D-2.
La Comisión observó que si bien la certificación oficial del sistema de gestión con arreglo al rendimiento por la Oficina de Gestión del Personal de los Estados Unidos era una condición, muchas decisiones relativas a la gestión de la remuneración para sistemas basados en el rendimiento, incluido el monto de la remuneración, correspondía a cada departamento.
Se señaló que las consecuencias presupuestarias de los sistemas de gestión de los departamentos eran mitigadas en cierta medida por el hecho de que el número de puestos del Cuadro de Ejecutivos Superiores estuviera determinado por ley.
La utilización de los puestos del Cuadro de Ejecutivos Superiores estaba controlada por una junta de examen departamental que tenía funciones de supervisión central.
Dado que algunos departamentos recibirían más recursos que otros, se plantearían algunas diferencias en la aplicación del sistema de remuneración con arreglo al rendimiento en función de la disponibilidad de recursos presupuestarios y de la cultura de organización.
Se informó además a la Comisión de que si bien algunos departamentos aplicaban escalones dentro de la escala de sueldos como un mecanismo de supervisión financiera dentro del Cuadro de Ejecutivos Superiores, no había una indicación clara de la forma en que esto se aplicaría a la administración en su conjunto.
La utilización de bonificaciones especiales como incentivos para la contratación, reasignación y conservación de funcionarios variaban mucho de un departamento a otro en relación con la cantidad pagadera, y, a diferencia de los elementos de remuneración con arreglo al rendimiento, esas bonificaciones no se consideraban parte del sueldo.
Un miembro consideró que sería conveniente elaborar sistemas de remuneración por rendimiento separados para los directores del sistema de las Naciones Unidas, ya que las responsabilidades y el desempeño efectivo eran elementos esenciales de esos puestos.
Algunos miembros pusieron en tela de juicio la validez de vincular el sueldo, que se basa en el rendimiento individual en todo sistema de calificaciones personales, a las características del puesto ocupado por una persona.
En otras palabras, en el régimen común de las Naciones Unidas el sueldo se basa en el puesto, mientras que en el Cuadro de Ejecutivos Superiores de la administración pública de los Estados Unidos el sueldo se basa en la persona.
Consideraron que esta comparación era inapropiada.
En el contexto de la aplicación de la nueva Norma General para el cuadro orgánico y categorías superiores del sistema de las Naciones Unidas y su aplicación en comparación con la administración pública más grande de los Estados Unidos, se había planteado la cuestión de si la tasa de aplicación aparentemente más baja de la nueva norma significaría que los puestos de los Estados Unidos no serían evaluados en relación con el mismo patrón que los puestos de las Naciones Unidas.
Se planteó la cuestión de la capacitación de los clasificadores de las Naciones Unidas en la utilización de la nueva norma y se informó a la Comisión de que la Secretaría tenía previsto impartir capacitación a clasificadores de los Estados Unidos antes de realizar el estudio de validación amplio de todos los puestos examinados por el equipo de clasificación de las Naciones Unidas.
Un miembro de la Comisión consideró que, teniendo en cuenta el método de entrevistas simplificado y la posibilidad de que no se pudiera contar con descripciones de puestos de los Estados Unidos, el equipo de clasificación de contraparte de los Estados Unidos debía asistir a las entrevistas con el equipo de clasificación de las Naciones Unidas.
No obstante, se señaló que en vista del tiempo que se necesitaba para examinar más de 400 puestos, esta opción podría no ser viable y quizá fuera más conveniente utilizar el criterio tradicional de validación de las conclusiones de los clasificadores de las Naciones Unidas en un período de sesiones de dos o tres días.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió tomar nota de los progresos logrados y de la futura labor relativa al estudio de equivalencias de categorías y manifestó que esperaba con interés recibir un informe de su secretaría en el período de sesiones de primavera de 2006.
Informe sobre la marcha de los trabajos relativos a la fase II de las comparaciones de la remuneración total
En su 60º período de sesiones (Bangkok, 28 de febrero a 11 de marzo de 2005), la CAPI inició su actual estudio Noblemaire examinando datos recopilados por su secretaría como parte de la fase I del estudio (véase el anexo VIII, en el que se describe la metodología aplicable al estudio según lo que determinó la Comisión en 1991).
La Comisión señaló que, como resultado del análisis de la fase I, se había identificado una serie de administraciones públicas que podrían tenerse en consideración para el análisis de la fase II, a saber, las administraciones públicas de Alemania, Bélgica, Singapur y Suiza.
En consecuencia, la Comisión decidió que haría lo siguiente:
a) Proceder a realizar un estudio de la fase II sobre las administraciones públicas nacionales de Alemania, Bélgica, Singapur y Suiza en el contexto de la labor encaminada a determinar las administraciones públicas nacionales mejor remuneradas;
b) Proceder a recoger información sobre los niveles de remuneración del Banco Mundial y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE), únicamente en carácter de verificación de referencia;
c) Pedir a su secretaría que le presentara en su 61º período de sesiones un informe sobre la marcha de los trabajos relativos a los apartados a) y b) supra, para poder informar a la Asamblea General7.
En su 61° período de sesiones, la secretaría informó sobre los nuevos progresos realizados en el estudio, indicando que presentaba información adicional con respecto a Alemania, Singapur y Suiza, y que aún le faltaba reunir información sobre Bélgica y sobre las organizaciones seleccionadas para la verificación de referencia.
La información adicional presentada indicó lo siguiente:
a) En relación con Alemania:
i) Deberá resolverse la cuestión de la reunión de datos en Bonn y en Berlín, pues hay partes de la administración pública de Alemania situadas en cada una de esas ciudades;
ii) Deberá resolverse la cuestión del nivel inferior de los sueldos de la administración pública para los ministerios ubicados en la antigua Alemania Oriental (los sueldos de los ministerios ubicados actualmente en la antigua Alemania Oriental equivalen al 92,5% de los del resto del país);
iii) Los ajustes de remuneración para la administración pública han estado retrasados en relación con la inflación;
iv) Con la reciente implantación de un conjunto de reformas de la remuneración y las prestaciones, que introdujo la remuneración con arreglo al rendimiento y otras reformas sin incidencia en los costos, se han reducido las prestaciones existentes, como se comprueba mediante los ejemplos siguientes:
Una drástica reducción en las prestaciones del régimen de pensiones (aunque manteniendo el carácter no contributivo del plan de pensiones);
b.
Exigencia actual de que los funcionarios sufraguen el 50% del costo del seguro de salud;
c.
Incremento de la semana laboral de 38,5 a 40 horas;
b) En relación con Suiza, en los últimos años se hizo un completo examen de la administración pública, que arrojó los resultados siguientes:
i) Categorización de todos los funcionarios como empleados por contrata;
ii) Eliminación de todos los aumentos automáticos;
iii) Determinación de que todos los aumentos de sueldos pasaran a depender del desempeño;
iv) Aumentos de sueldos inferiores a la tasa de inflación en los últimos años;
v) Abolición de todos los movimientos en la estructura de categorías (se mantiene la categoría asignada en el momento de la contratación);
vi) Pasaje de un plan de pensiones de prestaciones definidas a un plan de aportaciones definidas;
vii) Situación inmodificada en lo tocante a las prestaciones de salud, o sea que los funcionarios públicos pagan todas las aportaciones, igual que en 1995;
viii) Semana laboral de 42 horas;
c) En lo tocante a la administración pública de Singapur, en 1994 se inició una importante reestructuración de la administración pública, con los resultados siguientes:
i) Establecimiento del concepto de sueldo “limpio”, sobre la base de las mediciones del desempeño, es decir, sueldos competitivos con los del sector privado para los funcionarios de alto rendimiento, aunque con un enfoque minimalista en lo tocante a las prestaciones y los subsidios;
ii) Subsidios sólo en circunstancias específicas y limitadas, por ejemplo, condiciones de trabajo desagradables;
iii) Fondo de previsión para las pensiones, que no comprende a los casos de invalidez o muerte, y ajuste especial de las prestaciones del régimen de pensiones;
iv) Reducción de las licencias, con arreglo al plan introducido en 2004, que estableció un máximo de 18 días de licencia para los trabajadores con menos de 10 años de servicios y de 21 días para los trabajadores con 10 años de servicios o más;
v) Plan básico de prestaciones médicas integrado en la seguridad social.
Opiniones de las organizaciones
La Red de Recursos Humanos reconoció el esfuerzo realizado por la Secretaría y la labor del consultor.
De todos modos, lamentó la falta de progresos, que se debía a las reformas generalizadas que se estaban llevando a cabo en el sector federal de la administración pública utilizada en la comparación.
Además, la Red de Recursos Humanos observó que el régimen común de las Naciones Unidas se volvía frágil por utilizar para la comparación una sola administración pública nacional.
Por consiguiente, la Red de Recursos Humanos pidió que se hiciera un examen más completo del principio Noblemaire, al que consideraba esencial, como lo puso de relieve la Vicesecretaria General, que, en su discurso de apertura, dijo que nuestros verdaderos elementos de comparación —las otras organizaciones internacionales con las cuales competíamos en la búsqueda de funcionarios— debían ser plenamente incluidas en las comparaciones de sueldos.
Opiniones de los representantes del personal
El Presidente de la FICSA se manifestó de acuerdo con la declaración formulada por la Red de Recursos Humanos y dijo que esperaba con interés las investigaciones adicionales que se realizarían con respecto a la administración pública nacional de Bélgica, con miras a considerar si era posible utilizarla en la comparación.
Señaló además que, cuando se realizan comparaciones, no debe considerarse sólo la remuneración, sino que además se debe considerar detenidamente la equivalencia de puestos, pues muchas de las tareas que realizan los funcionarios en el sistema de las Naciones Unidas no son cabalmente comparables con el trabajo realizado en la administración pública utilizada actualmente en la comparación.
Si bien el orador apreciaba la labor realizada para obtener más información sobre las administraciones públicas nacionales de Alemania, Singapur y Suiza, la FICSA también reconocía que, incluso con la mejor cooperación de las administraciones públicas nacionales, la reunión de la información necesaria no era siempre una tarea fácil.
A fin de estimular la continuación de las deliberaciones sobre este tema del programa, el Presidente de la FICSA presentó un documento de sesión en el que se intentaba enfocar la consideración del principio Noblemaire desde otra posible perspectiva.
La FICSA recordó a la Comisión que en 1992 había realizado un estudio exhaustivo titulado “The UN: An uncompetitive employer”, que se había presentado a la CAPI en su 36° período de sesiones, celebrado en Londres.
El documento presentado actualmente no procuraba reproducir ese estudio hasta 2005 y era probable que la FICSA presentara otro documento en relación con este tema del programa para el período de sesiones de la Comisión de la primavera de 2006.
El Presidente de la FICSA resumió el documento señalando que:
a) La primera parte contenía una exposición general de la evolución de la administración pública internacional, haciendo hincapié en la necesidad de mantener su valores fundamentales, a saber, la independencia, la imparcialidad, la integridad y la excelencia;
b) En la segunda parte se hacía un examen pormenorizado de las razones por las que el factor de expatriación de la administración pública internacional era un elemento clave que exigía una detenida consideración.
En esta parte del documento se exponían los resultados de un estudio preliminar realizado con funcionarios de la FAO, que constituían una útil aportación a este tema;
c) La tercera parte ofrecía una comparación de los movimientos del costo de la vida y la remuneración en ocho lugares de destino en que había sedes y en Washington, D.C.
;
d) En la cuarta parte se brindaba información pertinente sobre la administración pública federal de los Estados Unidos, en cuanto empleador y como administración utilizada a efectos de comparación.
A éste último respecto, resultaba manifiesta la dificultad cada vez mayor de seguir utilizando la administración pública federal de los Estados Unidos como la única fuente de comparación, y se hacía especial hincapié en que dicha administración se encontraba en un proceso de profundas reformas.
En conclusión, el Presidente de la FICSA esperaba que el documento de sesión presentado por la Federación estimulase el pensamiento y contribuyese al debate en curso.
El representante del CCISUA tomó nota del informe sobre la marcha de los trabajos presentado por la secretaría de la CAPI y expresó su acuerdo con la declaración formulada por el representante de la Red de Recursos Humanos.
El CCISUA observó que los sueldos habían dejado de ser competitivos, y consideraba que la Comisión debía hacer comparaciones con otras organizaciones internacionales, como el Banco Mundial y la Unión Europea.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión recordó que las administraciones públicas de Alemania y Suiza se habían incluido en el estudio del principio Noblemaire llevado a cabo en 1994-1995.
Recordó que ninguna de esas administraciones públicas se había considerado apropiada como base de comparación con arreglo al principio Noblemaire8.
Observó que en 1995 la administración pública de Alemania había sido considerada mejor que la administración pública actualmente utilizada en la comparación principalmente en razón de que sus disposiciones en materia de prestaciones, licencias y horarios de trabajo eran superiores, mientras que se determinó que sus sueldos eran inferiores a los de la administración pública utilizada en la comparación.
En la situación de Suiza se invertían los términos, pues se determinó que sus sueldos eran superiores a los de la administración pública utilizada en la comparación, pero sus disposiciones sobre prestaciones, licencias y horarios de trabajo eran menos favorables que las disposiciones equivalentes de la administración pública utilizada en la comparación.
Sobre la base de los datos actualmente reunidos sobre Alemania, la Comisión observó que parecía que las disposiciones sobre prestaciones, licencias y horarios de trabajo en general se habían deteriorado, o en el mejor de los casos permanecían iguales, mientras que los niveles de sueldos también habían estado sujetos a limitaciones después del estudio de 1995.
En el caso de Suiza, la Comisión observó que el sistema de sueldos se había revisado, cosa que sugería la existencia de niveles de sueldos inferiores a los de la administración pública utilizada en la comparación, mientras que la estructura de prestaciones no parecía indicar ninguna mejora significativa desde 1995.
La Comisión señaló asimismo que en la administración pública utilizada en la comparación se habían producido movimientos de sueldos por lo general superiores a los niveles de inflación desde 1995 y que recientemente se había operado un acercamiento a las tasas del mercado de trabajo para sectores importantes de su administración pública.
Al mismo tiempo, no ha habido reducciones en los sistemas de licencias, prestaciones y subsidios de la administración pública utilizada en la comparación.
La Comisión señaló que Singapur no había sido incluido anteriormente en ningún estudio sobre el principio Noblemaire.
En lo tocante a la información que tenía ante sí, la Comisión creía que la reunión de los datos pertinentes sobre sueldos de la administración pública de Singapur era inadecuada.
La Comisión observó que las limitaciones por razones de privacidad en Singapur no habían permitido obtener todos los datos pertinentes sobre sueldos lo cual había dificultado evaluar adecuadamente el principio Noblemaire.
Además, de acuerdo con la información contenida en el apartado c) del párrafo 214 supra, la comisión consideraba que la aplicación del enfoque de la remuneración total frente a la administración pública utilizada en la comparación no daría como resultado la determinación de que la administración pública de Singapur estaba mejor remunerada.
En el caso de las tres administraciones públicas, la Comisión consideró que la información que tenía ante sí no justificaba que se destinaran los recursos que insumiría la realización de un estudio completo de fase II, en particular en lo tocante a las comparaciones actuariales necesarias en relación con las estructuras de prestaciones pertinentes.
Señaló que ya eran importantes las necesidades de recursos para la actividad en curso en relación con la remuneración y las prestaciones.
De todos modos, la Comisión consideró que sería necesario reunir información pertinente sobre Bélgica, cuya administración pública, según había determinado la Comisión en su 60° período de sesiones, era una de las que podrían utilizarse en la comparación.
Sin embargo, algunos miembros de la Comisión observaron que la información pertinente debería comprender estadísticas sobre las categorías de personal para la administración pública en general y para las categorías y ocupaciones pertinentes.
En lo tocante a la reunión de los datos pertinentes para la verificación de referencia con organizaciones internacionales, los miembros de la Comisión opinaron que no estaban de acuerdo con que se hiciera una verificación de referencia con la Unión Europea o con otras organizaciones internacionales, fuera de las que se habían incluido en la actividad de 1995, a saber, el Banco Mundial y la OCDE.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió:
a) Tomar nota de los progresos realizados hasta la fecha en el estudio;
b) No proseguir el estudio en relación con Alemania, Singapur y Suiza;
c) Continuar el estudio en relación con Bélgica;
d) Continuar la verificación de referencia con respecto al Banco Mundial y la OCDE;
e) Pedir a su secretaría que le presentase un nuevo informe sobre la marcha de los trabajos en relación con este tema en su 62° período de sesiones.
Evaluación de la aplicación de la nueva norma general del sistema de evaluación de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores
En su 57° período de sesiones, la Comisión examinó un modelo conceptual del nuevo sistema de evaluación de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores en las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas.
El nuevo sistema, concebido para funcionar a partir de una plataforma informatizada, lo cual facilita el acceso y la actualización, se basaba en un enfoque que establecía un vínculo entre la definición de puestos y el desarrollo de las competencias y respaldaba de manera integrada la gestión de la actuación profesional.
El objetivo de ese nuevo enfoque era facilitar la gestión estratégica de los recursos humanos de las organizaciones del régimen común.
En su informe de 2004 a la Asamblea General, la Comisión había proporcionado detalles de las características principales del nuevo sistema, junto con los resultados de un ejercicio de validación que había llevado a cabo.
En esa oportunidad, la Comisión había decidido lo siguiente:
a) La facultad de promulgar el nuevo sistema de evaluación de puestos, que constaba de i) la norma general, ii) descriptores de categorías y iii) un nuevo formato de descripción de puestos, se delegaría en su Presidente, para que las organizaciones pudieran llevar a cabo consultas internas a fin de que se promulgara con efecto a partir del 1° de enero de 2004;
b) Su secretaría debería presentar informes anuales sobre la aplicación de la nueva norma en las organizaciones, con indicación del número de puestos que, al aplicar la nueva norma, recibieran una clasificación inferior o superior y de las categorías afectadas, los efectos del cambio en las organizaciones y las dificultades que se hubieran planteado;
c) Su secretaría debería llevar a cabo una evaluación amplia del sistema de evaluación de puestos al cabo de un período de 18 a 24 meses y someter al examen y la aprobación de la Comisión todo cambio sustantivo que fuera necesario introducir en el diseño del sistema.
Tras recibir un informe provisional en su 60° período de sesiones, celebrado en 2004, la Comisión recibió de su secretaría más información actualizada sobre la aplicación de la nueva norma general de evaluación de puestos por las organizaciones en su 61° período de sesiones, en 2005.
Se informó de que de 18 organizaciones, 12 (las Naciones Unidas, la FAO, la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT), la UNESCO, la Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial (ONUDI), la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI), el PNUD, el PMA, el Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA), el UNICEF, la UNOPS y la OMS) habían aplicado el nuevo sistema de evaluación de puestos, con el que se habían clasificado unos 1.400 puestos.
Las seis organizaciones restantes han comenzado a poner en marcha el sistema, ya sea solicitando la aprobación de sus órganos legislativos o estableciendo las estructuras y los procedimientos internos necesarios para prestarle apoyo.
La secretaría informó a la Comisión de que una organización que no había respondido a la encuesta (la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI)) también había solicitado la aprobación de su órgano rector para promulgar oficialmente el sistema en la organización, pero había aplicado la norma de forma oficiosa al clasificar puestos en el proceso de contratación.
Las organizaciones que aplicaron el nuevo sistema informaron de que, si bien el nuevo método era más fácil de utilizar y permitía clasificar los puestos con más rapidez, seguía habiendo inquietudes acerca de la claridad de la redacción de la norma y la interpretación de la terminología.
Algunas organizaciones consideraban que era indispensable disponer de un glosario con términos claramente definidos, aunque también se expresó la opinión de que preparar descripciones genéricas de puestos que fueran claras y concisas y se refirieran concretamente a ocupaciones especiales haría innecesario el uso de glosarios o la interpretación posterior por parte del personal encargado de la clasificación o el personal directivo.
Algunas organizaciones también consideraron prioritario el mejoramiento del apoyo electrónico al sistema para facilitar el uso del sistema basado en la Web y la conservación y recuperación de registros.
Se informó a la Comisión de que, sobre la base de deliberaciones posteriores con las organizaciones del régimen común, la secretaría había propuesto que en las medidas que se adoptaran en el futuro debería quedar de manifiesto el esfuerzo concertado de la secretaría, las organizaciones y el personal por mejorar el sistema de evaluación de puestos.
Entre las medidas examinadas y convenidas por varias organizaciones cabe mencionar:
a) Un glosario para resolver las dificultades de interpretación que experimentaba el personal encargado de la clasificación;
b) Material de capacitación actualizado y una página de capacitación interactiva en el sitio Web de la CAPI;
c) Otras disposiciones de seguridad para el sistema de evaluación de puestos basado en la Web;
d) Acceso en todo el sistema a ejemplos de puestos de las organizaciones (y a las normas del escalón II del sistema de clasificación anterior actualizadas según el nuevo formato de descripción de puestos) en el sitio Web de la CAPI;
e) Una red virtual de asesores sobre recursos humanos para intercambiar experiencias en la utilización del sistema de evaluación de puestos, examinar la pertinencia del cambio para el nuevo sistema y definir las actualizaciones que deberían efectuarse.
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos tomó nota del progreso realizado respecto de la aplicación de la nueva norma general de evaluación de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores y agradeció la capacitación proporcionada por la secretaría de la CAPI, que la red consideraba indispensable para que las organizaciones comenzaran a aplicar la norma.
La representante señaló que no todas las definiciones utilizadas en los descriptores de categorías eran fáciles de comprender y que esperaba con interés que se preparara un glosario que facilitara la comprensión y la coherencia en su interpretación.
Habiendo observado que algunas organizaciones habían mencionado los problemas con que habían tropezado en cuanto al apoyo electrónico al sistema, la representante propuso que la secretaría de la CAPI solicitara el asesoramiento de la Red de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones por conducto de la secretaría de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
La representante de la Red de Recursos Humanos expresó su apoyo al establecimiento de un grupo oficioso de especialistas en clasificación según lo propuesto por la secretaría de la CAPI, en el entendimiento de que ese grupo funcionaría de forma virtual.
Ese carácter virtual sería acorde con las opiniones expresadas frecuentemente por los jefes ejecutivos en el sentido de que habría que evitar la proliferación de comités oficiales.
Durante las deliberaciones de la Comisión, algunas organizaciones corroboraron que apreciaban sobremanera el nuevo sistema de evaluación de puestos.
Señalaron que era eficaz en relación con los costos porque se podía utilizar con más rapidez y hacía innecesario utilizar los costosos servicios de consultores a los que antes había que recurrir.
Una organización en particular observó que el nuevo sistema le permitía llevar a cabo sus actividades de clasificación por sí sola y con gran rapidez.
Varias organizaciones confirmaron que habían llevado a cabo actividades de capacitación para funcionarios directivos y que éstos redactaban las descripciones de puestos con más facilidad.
Acogieron con beneplácito la nueva norma, que consideraron un producto más fácil de utilizar y más útil, e informaron de que se había obtenido una tasa elevada de confirmación de los valores correspondientes a los factores y las categorías de la norma anterior.
A su juicio, el número de puestos comunicado no debería considerarse un indicador de la eficiencia con que se había aplicado la norma.
La representante de la secretaría de la Junta de los jefes ejecutivos señaló que la aplicación había avanzado con mucha más rapidez de la que había observado en su larga trayectoria como especialista en clasificación de puestos.
Señaló que no se había exigido a las organizaciones del régimen común que volvieran a clasificar todos los puestos al promulgarse la nueva norma, pues se había registrado una alta tasa de confirmación al validarla.
Observó que, si se tenía en cuenta que en el año transcurrido se habían jubilado en el régimen común de las Naciones Unidas menos de 1.000 funcionarios y que las organizaciones estaban estableciendo procesos internos para utilizar más ampliamente la norma, la cual se venía empleando hacía poco más de un año, 1.400 puestos clasificados no era una tasa de aplicación baja en absoluto.
A su juicio, la Comisión no debería prestar demasiada atención al número de puestos clasificados, pues éste no siempre representaba el número de puestos que debían clasificarse en una organización.
Pedir que las organizaciones presentaran información sobre cada puesto podía en algunos casos crear una imagen distorsionada, pues en una sola clasificación podían abarcarse varios puestos que se anunciaban en el mismo anuncio de vacantes.
Opiniones de los funcionarios
La representante del CCISUA tomó nota del informe sobre la aplicación de la nueva norma general de evaluación de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores.
Informó a la Comisión de que, en el contexto del desarrollo de una fuerza de trabajo profesional internacional móvil en el régimen común, con una sola norma de clasificación, el Comité seguiría dispuesto a colaborar con la secretaría y las organizaciones para lograr los objetivos propuestos por la secretaría en su documento.
La representante de la FICSA tomó conocimiento del informe y de las actividades relacionadas con la aprobación de la nueva norma general de evaluación de puestos que se habían realizado hasta la fecha.
La FICSA se mostró de acuerdo con la opinión expresada de que sólo podría conseguirse información sustantiva y una evaluación precisa sobre la aplicación del nuevo instrumento si éste se utilizaba de forma decidida.
La FICSA señaló que algunos funcionarios ni siquiera eran conscientes de que existía una nueva norma general y quienes sí lo sabían, incluidos varios directivos, carecían de conocimientos suficientes, lo que se traducía en abundante confusión y recelo.
Por consiguiente, la FICSA confiaba en que se ofreciera mayor información sobre la norma general a través del sitio Web de la CAPI, la elaboración de un glosario y la progresiva utilización del nuevo sistema de evaluación de puestos.
La representante de la FICSA también señaló a la atención de la Comisión que la norma general ya había dejado sentir su influencia en el proceso de entrevistas, pues muchas de ellas se centraban cada vez más en valoración de las competencias.
Se observó que los funcionarios no habían sido informados de este desplazamiento del núcleo esencial de las entrevistas de trabajo, cuestión que el personal debía comprender en toda su magnitud.
En relación con el párrafo 21 del documento ICSC/61/R.3, la FICSA pidió que cuando se mencionaba la inclusión del personal en el proceso consultivo se aclarara si con ello se hacía referencia al personal en general o a los representantes elegidos del personal.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión tomó nota de que en su informe la secretaría le había comunicado que el nuevo sistema de evaluación de puestos se había aplicado parcialmente, y que se habían clasificado 1.400 puestos desde su promulgación, el 1° de enero de 2004.
A juicio de algunos miembros, había que aclarar la redacción de la norma, y la falta de un glosario —que el consultor debió elaborar— podría causar incoherencias en la aplicación.
Era fundamental que un manual o un folleto para todo el personal que debía aplicar la nueva norma tuviera un glosario.
En vista de la urgencia con que algunas organizaciones deseaban llevar a cabo la reforma, era sorprendente, en cierto modo, que no se hubiera avanzado más en ese contexto.
Dos miembros expresaron preocupación porque no se hubieran realizado mayores progresos.
Estos miembros no quedaron satisfechos cuando se les informó de que se habían necesitado 10 años para aplicar plenamente la última norma de evaluación de puestos.
También observaron que la nueva norma sólo se había aplicado a 1.400 puestos desde su promulgación en enero de 2004.
Teniendo en cuenta que habían más de 25.000 puestos a los que la norma debía aplicarse, se requerirían 27 años para su plena aplicación, de mantenerse en el futuro el ritmo actual.
Esos miembros consideraron que las organizaciones debían elaborar un plan de acción y un calendario para aplicar la nueva norma en un plazo razonable.
Otros miembros de la Comisión, sin embargo, opinaron que no merecía necesariamente una evaluación negativa el ritmo con que avanzaba la aplicación de la norma.
Observaron que las organizaciones habían informado a la Comisión de que el proceso de aplicación estaba en marcha, y que en algunos casos se requería la aprobación de sus órganos legislativos.
Recordaron que al promulgarse la nueva norma no se había exigido a las organizaciones que clasificaran todos los puestos del sistema, y que lo harían sólo cuando se planteara la necesidad, al quedar vacantes los puestos o crearse puestos nuevos.
En consecuencia, no consideraban que la norma se estuviese aplicando con lentitud, especialmente en comparación con la norma anterior.
Observaron que la mayoría de las organizaciones se habían mostrado satisfechas con la norma y habían observado que podía utilizarse con facilidad y rapidez.
Consideraban que, como se indicó más arriba, a algunas organizaciones les había resultado difícil establecer las estructuras y los procesos internos pertinentes.
A juicio de estos miembros, las organizaciones habían hecho grandes esfuerzos habida cuenta de las diversas cuestiones de reforma que debían afrontar, y habría que alentarlas firmemente a avanzar en un espíritu de colaboración.
Junto con los representantes del personal y la secretaría de la CAPI, las organizaciones deberían tratar de intercambiar experiencias y llegar a un entendimiento común de los valores y el propósito de la norma por todos los medios posibles, ya fuera mediante la preparación de un glosario o la asistencia a las organizaciones que comenzaban a implantar el nuevo sistema por parte de las organizaciones más experimentadas.
Algunos miembros expresaron preocupación por el efecto del estudio de equivalencias de categorías que estaba llevando a cabo la administración pública utilizada en la comparación.
Señalaron que el examen de puestos de la administración pública federal de los Estados Unidos se realizaría sobre la base de la nueva norma.
A su juicio, al ritmo en que se estaba aplicando la nueva norma, no quedarían cubiertos suficientes puestos del régimen común de las Naciones Unidas para asegurar una comparación precisa con los puestos de la administración pública federal de los Estados Unidos que se utilizaban en el estudio.
Recomendaron, en aras de la precisión, que en el estudio de equivalencias de categorías se utilizara una muestra aleatoria de puestos de las Naciones Unidas clasificados aplicando la nueva norma.
Un miembro señaló que uno de los objetivos de la nueva norma era que los especialistas técnicos de la categoría P-4 pudiera ascender a P-5 sin tener que pasar al cuadro administrativo/directivo; no obstante, en ese contexto, las organizaciones no habían informado de su experiencia en la aplicación de la norma.
Decisiones de la Comisión
La Comisión decidió:
a) Tomar nota del informe sobre la marcha de la aplicación en las organizaciones de la nueva norma de evaluación de puestos para el cuadro orgánico y categorías superiores;
b) Alentar a las organizaciones a aumentar la tasa de aplicación, observando al mismo tiempo las dificultades con que habían tropezado;
c) Hacer suyo el enfoque propuesto por su secretaría en el párrafo 230 supra para mejorar el nuevo sistema;
d) Pedir a su secretaría que velara por que se clasificara según la nueva norma de evaluación de puestos una muestra aleatoria de puestos de las Naciones Unidas en preparación para el estudio de equivalencias entre las categorías del régimen común y las de la administración pública federal de los Estados Unidos;
e) Pedir a su secretaría que informara a la Comisión en su período de sesiones del tercer trimestre de 2006 acerca de la marcha de la aplicación de la norma, indicando el número y la categoría de los puestos clasificados y cualquier cambio de categoría que causara la clasificación.
Informe del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino sobre su 27° período de sesiones
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 de su estatuto, la Comisión siguió estudiando el funcionamiento del sistema de ajustes por lugar de destino y, en ese contexto, examinó el informe del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino sobre la labor realizada en su 27° período de sesiones.
En los informes anuales de la Comisión correspondientes a 2003 y 2004, ésta informó a la Asamblea General de las decisiones que había adoptado respecto de los preparativos para la siguiente serie de estudios (comparativos) del costo de la vida, prevista para 2005 en los lugares de destino en que hay sedes y en Washington, D.C.
En su 59° período de sesiones, la Comisión pidió al Comité que realizara una serie de estudios metodológicos adicionales a fin de concluir los preparativos para la nueva serie de estudios comparativos.
Dichos estudios debían incluir una lista actualizada de artículos y especificaciones para la cesta de bienes y servicios, la elaboración de procedimientos para establecer nuevos factores comunes de ponderación de los gastos, la revisión de la utilización de gastos externos para el cálculo del índice de alquileres, la nueva elaboración de formularios para la recopilación de datos sobre precios, la actualización de los formularios de los precios y un informe del coordinador.
También se pidió al Comité que examinara los procedimientos y directrices existentes para la recopilación de datos sobre precios y que propusiera un calendario para realizar los estudios comparativos entre los lugares de destino en que hay sedes.
La Comisión examinó el informe del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino sobre su 27° período de sesiones, celebrado en Nueva York del 17 al 25 de enero de 2005.
En el informe figuraba el examen realizado por el Comité, incluidas recomendaciones sobre cuestiones metodológicas para el cálculo del índice de los ajustes por lugar de destino y actividades preparatorias relacionadas con la siguiente serie de estudios comparativos prevista para 2005 en los lugares de destino en que hay sedes y en Washington, D.C.
En las recomendaciones del Comité se incluían todos los aspectos metodológicos y prácticos de la realización de estudios comparativos y se ofrecían algunas directrices acerca de nuevos estudios que podría realizar la secretaría de la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI) sobre las posibilidades de comparación de los productos y los análisis de los datos relativos a los alquileres con datos procedentes de fuentes externas y de los funcionarios.
Puntos de vista de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos manifestó su agradecimiento al Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino y a la secretaría de la CAPI por la labor realizada y la documentación presentada ante la Comisión, y dijo que los temas se habían planteado con profesionalidad.
Su organización respaldaba las recomendaciones contenidas en el documento.
Puntos de vista de los representantes de los funcionarios
Los representantes de la FICSA y el CCISUA manifestaron su satisfacción por la labor realizada por el Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino y por la profesionalidad con que se habían desarrollado las reuniones.
El Comité Asesor presentó resultados útiles para examinar la metodología de estimación del costo de la vida para la siguiente serie de estudios comparativos que comenzaría en 2005.
El representante de la FICSA informó a la Comisión de que las asociaciones y sindicatos del personal estaban impartiendo a los funcionarios más capacitación respecto de las actividades que se iban a realizar próximamente en relación con los estudios sobre el costo de la vida en los lugares de destino en que hay sedes.
Una formación adecuada del personal y una mayor publicidad de las actividades ayudarían a mejorar el grado de participación del personal y la calidad de los resultados de los estudios.
Examen de la Comisión
La Comisión examinó las recomendaciones del Comité Asesor y solicitó aclaraciones respecto de algunos aspectos del documento presentado por éste.
Al debatir la cuestión de la reunión de datos sobre precios de los productos orgánicos y biológicos, los miembros de la Comisión consideraron que no deberían mezclarse con los productos habituales sino que deberían compararse por separado, y acogieron con satisfacción la recomendación del Comité Asesor al respecto.
La Comisión señaló que la secretaría trabajaba bajo presión en la preparación de documentos para el Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino y para la Comisión, dado que el calendario se había anticipado a las fechas habituales.
La Comisión acogió con satisfacción la intención de la Secretaría de utilizar computadoras ultraligeras para la recopilación de los precios y cuestionarios electrónicos, junto con los métodos tradicionales de recopilación de datos de los funcionarios, los nuevos formularios de recopilación de precios y la nueva plantilla para el informe del estudio elaborado por la secretaría.
La Comisión se refirió a dos de los formularios de recopilación de datos examinados: “Informe del estudio del Coordinador” e “Informe de los resultados del estudio”.
Por último, la Comisión expresó su agradecimiento al Comité Asesor por la labor realizada, así como a la secretaría de la Comisión.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió hacer suyas las recomendaciones del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino que figuran en el informe del Comité sobre su 27° período de sesiones.
La Comisión también convino en que el Comité debería celebrar su próxima sesión a principios de 2006 a fin de examinar los resultados de los estudios comparativos entre los lugares de destino en que hay sedes y presentarle una recomendación en su período de sesiones de primavera de 2006.
Capítulo V
Condiciones de servicio de los funcionarios del cuadro de servicios generales y otros cuadros de contratación local
Examen de las mejores condiciones de empleo prevalecientes en París
Sobre la base de la metodología revisada para los lugares de destino en que hay sedes, la Comisión llevó a cabo un estudio de las mejores condiciones de empleo prevalecientes en París para el personal del cuadro de servicios generales, tomando como fecha de referencia el mes de octubre de 2004.
La escala de sueldos del cuadro de servicios generales y otros cuadros de contratación local de las organizaciones del régimen común en París, recomendada por la Comisión al Director General de la UNESCO se reproduce en el anexo IX del presente informe.
La Comisión recomendó también la revisión de los montos de las prestaciones por familiares a cargo, determinada sobre la base de las deducciones impositivas y de los pagos realizados por el Gobierno francés y por los empleadores incluidos en el estudio.
Como puede observarse en la escala de sueldos recomendada para las organizaciones con sede en París que aparece en el anexo IX, el sueldo anual neto del punto más elevado de la escala, G-7 escalón XII, asciende a 54.279 euros, es decir, 71.703 dólares de los EE.UU.
al tipo de cambio vigente en marzo de 2005 de 1 dólar = 0,757 euros.
Esa cantidad se sitúa entre la remuneración neta (sueldo base neto más ajuste por lugar de destino) de los funcionarios de categoría P-2, escalón V, y la de los funcionarios de categoría P-2, escalón VI, sin familiares a cargo.
La Comisión consideró que esa superposición no era motivo de preocupación.
La escala de sueldos para las organizaciones con sede en París que aparece en el anexo IX era un 1,19% más elevada que la escala actual.
Además de recomendar una nueva escala de sueldos, la Comisión recomendó también la revisión de los montos pagados por concepto de prestaciones por familiares a cargo.
El costo total de las recomendaciones de la Comisión ascendía a 574.000 euros anuales, es decir, 750.000 dólares, aproximadamente, al tipo de cambio vigente en marzo de 2005.
Estudio de las mejores condiciones de empleo prevalecientes en Montreal
Sobre la base de la metodología revisada para los lugares de destino en que hay sedes, la Comisión realizó un estudio de las mejores condiciones de servicio para el cuadro de servicios generales prevalecientes en Montreal, con abril de 2005 como fecha de referencia.
La escala de sueldos para el cuadro de servicios generales de las organizaciones del régimen común en Montreal, recomendada por la Comisión al Secretario General de la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI), figura en el anexo X del presente informe.
Como se observará en la escala de sueldos recomendada para las organizaciones con sede en Montreal que se presenta en el anexo X, el sueldo anual neto en el extremo superior de la escala, GS-9/XI, es de 60.429 dólares canadienses o 49.129 dólares de los EE.UU.
al tipo de cambio vigente en julio de 2005 de 1 dólar de los EE.UU.
por 1,23 dólares canadienses.
Esta suma queda comprendida entre la remuneración neta (sueldo básico neto más ajuste por lugar de destino) de los funcionarios en las categorías P-1/III y P-1/IV.
La Comisión consideró que esa superposición no era motivo de preocupación.
Además, sólo había cuatro funcionarios en la categoría GS-9, que se atribuía a título personal y estaba reservada para funcionarios que, entre otras cosas, tuvieran gran conocimiento de la institución y hubiesen contribuido a la labor de la organización en razón de su prolongada experiencia en el puesto que ocupaban.
El sistema de clasificación reconocía únicamente funciones hasta la categoría GS-8, en la que no había superposición.
La escala de sueldos para las organizaciones con sede en Montreal, que figura en el anexo X, era un 8,79% más alta que la escala vigente.
La Comisión, además de recomendar una nueva escala de sueldos, recomendó tasas revisadas para las prestaciones por familiares a cargo, determinadas sobre la base de las deducciones impositivas, de los pagos que hacían los Gobiernos del Canadá y de Quebec y de los empleadores incluidos en el estudio.
El costo total de las recomendaciones de la Comisión se estima en 1,44 millones de dólares canadienses (1,17 millones de dólares de los EE.UU., al tipo de cambio vigente en julio de 2005 de 1,23 dólares canadienses por 1 dólar de los EE.UU.
Capítulo VI
Aplicación de las decisiones y recomendaciones de la Comisión de Administración Pública Internacional por las organizaciones
Con arreglo al artículo 17 de su estatuto, la CAPI presenta un informe anual a la Asamblea General con información sobre la aplicación de sus decisiones y recomendaciones por las organizaciones del régimen común.
Desde 1993 se presenta a la Asamblea General un informe amplio, de conformidad con la bienalización del programa de trabajo de la Quinta Comisión que se estableció mediante la resolución 47/216 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1992.
El último informe de las organizaciones se presentó en 2003.
La Comisión tuvo a la vista información sobre las decisiones y recomendaciones aprobadas en 2003 y 2004 y sobre asuntos cuya aplicación estaba pendiente en algunas organizaciones o sobre los que se había pedido información actualizada.
El informe incluía información de 18 organizaciones del régimen común.
Una organización facilitó información adicional para completar la aportada inicialmente.
Opiniones de las organizaciones
La representante de la Red de Recursos Humanos tomó nota de los importantes documentos aportados, cuya presentación agradeció, y manifestó que a las organizaciones les habían parecido muy útiles e informativos.
Opiniones de los representantes del personal
El representante del CCISUA tomó conocimiento de la información facilitada y observó que, en su opinión, las organizaciones normalmente aplicaban una política de movilidad.
Sin embargo, el CCISUA señaló que el documento de la CAPI demostraba que la movilidad no se había fomentado lo suficiente, pues la mayoría de las organizaciones indicaron que se seguía considerando que los funcionarios de otras organizaciones del régimen común eran candidatos externos.
De hecho, esa política no favorecía la movilidad entre organizaciones.
La FICSA felicitó a la secretaría de la CAPI por su informe que, a su juicio, era extremadamente claro y lúcido.
Deliberaciones de la Comisión
La Comisión elogió a las organizaciones por los grandes esfuerzos realizados, que se plasmaron en una alta tasa de respuesta a su petición de información sobre la aplicación de sus decisiones y recomendaciones.
La Comisión encontró alentadores el número y la claridad de las respuestas y expresó su confianza en que se mantuviera esa tendencia.
La Comisión se mostró interesada por las iniciativas tomadas por algunas organizaciones para incentivar la movilidad o modificar la cultura institucional en lo que respecta a la movilidad.
Se observó que, en el proceso de contratación, la mayoría de las organizaciones no consideraban como candidatos internos a los funcionarios de otras organizaciones.
Todos convinieron en que esa decisión creaba un impedimento para la movilidad entre organismos.
Algunos miembros propusieron que esa barrera podría salvarse mediante el acuerdo de movilidad entre organismos.
Esos miembros consideraban que ese acuerdo tenía por objeto fomentar la movilidad.
En él se establecía un marco administrativo adecuado para disciplinar el préstamo, la adscripción o el traslado de personal entre organismos.
Los miembros de la Comisión acordaron seguir supervisando las medidas que las organizaciones adoptaran para establecer y fomentar una cultura de la movilidad dentro de los organismos y entre ellos.
La Comisión observó que, aparentemente, había aumentado el número de funcionarios nacionales del cuadro orgánico, categoría concebida para facilitar el ejercicio de funciones en las oficinas sobre el terreno que exigen conocimientos y experiencia sobre la situación en el país, y que existía una diversidad de criterios a la hora de aplicar el nuevo sistema de evaluación de puestos a esta categoría.
Dado que el último examen sobre los funcionarios nacionales del cuadro orgánico se realizó en 1994, la Comisión estimó que sería conveniente analizar más a fondo las funciones y condiciones de servicio de esa categoría.
Decisiones de la Comisión
La Comisión decidió:
a) Tomar nota con interés y satisfacción de las respuestas facilitadas por las organizaciones para el informe correspondiente a 2005;
b) Solicitar información actualizada sobre las políticas de movilidad de las organizaciones en 2007;
c) Pedir a su secretaría que examine la situación de los funcionarios nacionales del cuadro orgánico y le presente un informe sobre el uso de esa categoría en el período de sesiones del tercer trimestre de 2006.
Capítulo VII Otros asuntos: respuestas a las peticiones hechas por la Asamblea General que figuran en la resolución 59/268
En la sección I de su resolución 59/268, entre otras cosas, la Asamblea General pidió a la Comisión que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, acerca de dos temas:
a) Las entidades que utiliza en la comparación para determinar los derechos a licencias y prestaciones, y las ventajas y desventajas de aplicar como punto de partida las prácticas de la administración pública del país utilizado en la comparación a efectos de los sueldos (sección I.G, párr.
2);
b) Las prácticas de otras administraciones públicas y organizaciones internacionales pertinentes con respecto a la concesión de subsidios de educación (sección I.E, párr.
La petición de la Asamblea surgió durante el examen del informe anual de la Comisión correspondiente a 20049, en que se abordó el tema del subsidio de educación dentro del proceso periódico de examen de la Comisión y los temas de las licencias y los subsidios como parte del presente examen de la Comisión del régimen de retribución y prestaciones.
La Comisión examinó la documentación preparada por su secretaría para atender a ambas peticiones de la Asamblea.
Respecto del apartado a) del párrafo 269 supra, en la documentación se detallaban las prácticas de la administración pública utilizada en la comparación que se tomaron como referencia en varios exámenes de las prácticas del régimen común realizados en los últimos 15 años.
Respecto del apartado b) del párrafo 269 supra, la secretaría de la Sección de Asuntos Interinstitucionales de la secretaría de la OCDE reunió recientemente información para responder a una petición muy similar de su órgano legislativo.
A petición de la secretaría de la CAPI, la secretaría de la Sección de Asuntos Interinstitucionales puso dicha información a su disposición.
En el documento se proporcionaba información detallada acerca de cada uno de los planes de subsidio de educación correspondientes a las organizaciones internacionales y a las administraciones públicas nacionales pertinentes.
La conclusión principal a que se llegó con base en la información pormenorizada fue que todas las organizaciones internacionales y algunas administraciones públicas nacionales ofrecían planes de subsidio de la educación terciaria.
Habida cuenta de que la información proporcionada por la Sección de Asuntos Interinstitucionales no incluía información detallada sobre la práctica de la administración utilizada por las Naciones Unidas en la comparación, la secretaría de la CAPI proporcionó por separado información en que se comparaban país por país las sumas máximas por concepto de subsidio de educación otorgadas por la administración utilizada en la comparación y por el régimen común de las Naciones Unidas.
La documentación también incluía una evaluación de las ventajas y desventajas de adoptar las prácticas de la administración utilizada en la comparación a los fines del régimen común de las Naciones Unidas.
Opiniones de las organizaciones (Red de Recursos Humanos)
La información que se proporciona en la documentación que la Comisión tiene ante sí, que había sido solicitada por la Asamblea General, es muy exhaustiva y pormenorizada y la Red de Recursos Humanos considera que responde a las solicitudes de la Asamblea General.
Opiniones de los representantes del personal
Los representantes de FICSA y del CCISUA tomaron nota de la información proporcionada.
Debate en la Comisión
La Comisión tomó nota de la información más bien detallada que tenía ante sí, atendiendo a la petición de la Asamblea, y consideró pertinente resumir en un párrafo la información proporcionada, la cual se refleja en el párrafo 270 supra.
Si, a la hora de examinar el informe de la Comisión en relación con este tema, la Asamblea pidiera la información detallada, ésta podría proporcionársele en ese momento.
Decisión de la Comisión
La Comisión decidió tomar nota de la información proporcionada y pidió a su secretaría que resumiera los resultados para presentarlos a la Asamblea.
También decidió que debía proporcionarse la información, en su totalidad, si la Asamblea lo solicitaba en el momento de proceder al examen del informe de la Comisión.
Notas
1 OIT, FAO, UNESCO, OACI, OMS, UPU, UIT, OMM, OMI, OMPI, OIEA, ONUDI y OMC.
3 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
30 (A/59/30, (vol.
I)), anexo II.
4 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
30 (A/57/30), apartado a) del párrafo 60.
5 Véanse las resoluciones de la Asamblea General 46/191, 47/216, 55/223, y 57/285.
6 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
30 (A/59/30 (vol.
I)), anexo III.
7 Véase ICSC/60/R.13, apartado c) del párrafo 103.
8 Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo período de sesiones, Suplemento No.30 (A/50/30), inciso ii) del apartado a) e inciso ii) del apartado b) del párrafo 172.
9 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
30 (A/59/30, vol.
Anexo I
Programa de trabajo de la Comisión de Administración Pública Internacional para 2006-2007
Resoluciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General y los órganos legislativos o rectores de las demás organizaciones que aplican el régimen común.
Marco para la gestión de los recursos humanos:
Examen del régimen de remuneración y prestaciones:
a) Modernización y simplificación de las prestaciones:
i) Pagos por separación del servicio
• Indemnización por rescisión del nombramiento
• Prima de repatriación
• Pago en caso de fallecimiento
ii) Todas las licencias;
iii) Incentivo para el aprendizaje de idiomas;
b) Supervisión del estudio experimental del sistema de bandas anchas y de remuneración con arreglo al desempeño;
c) Evaluación de la aplicación de la nueva norma general del sistema de evaluación de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores;
d) Subsidio de educación: examen de la metodología para determinar el nivel del subsidio de educación;
e) Dotación de personal de las misiones sobre el terreno: examen de la conversión de los instrumentos contractuales.
Condiciones de servicio de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores:
a) Evolución del margen entre la remuneración neta de los funcionarios de las Naciones Unidas y la remuneración neta de los funcionarios de la administración pública federal de los Estados Unidos;
b) Escala de sueldos básicos/mínimos;
c) Estudio e informe sobre la paridad entre los sexos en el régimen común de las Naciones Unidas;
d) Estudio e informe sobre la situación de los funcionarios nacionales del cuadro orgánico;
e) Informe del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino sobre su 28° período de sesiones;
f) Programa del 29° período de sesiones del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por lugar de destino;
g) Informe del Comité Asesor en Asuntos de Ajustes por Lugar de Destino sobre su 29° período de sesiones;
h) Prestaciones por hijos a cargo y por familiares a cargo: examen de la cuantía.
Condiciones de servicio de los funcionarios del cuadro de servicios generales y otros cuadros de contratación local:
a) Estudios de las mejores condiciones de empleo prevalecientes en:
i) Roma;
ii) Nueva York;
iii) Londres;
iv) Ginebra.
b) Consideraciones relativas al examen de las normas de clasificación de puestos del cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Condiciones de servicio aplicables a ambos cuadros de personal:
a) Examen de la cuantía del subsidio de educación;
b) Escala común de contribuciones del personal.
Comparaciones de la remuneración total con arreglo al principio Noblemaire para determinar la administración pública nacional mejor remunerada.
a) Resultados de los estudios de las equivalencias de categorías entre el régimen común de las Naciones Unidas y la administración pública federal de los Estados Unidos (Cuadro Ejecutivo Superior);
b) Resultados de los estudios de las equivalencias de categorías entre el régimen común de las Naciones Unidas y la administración pública federal de los Estados Unidos (todas las demás categorías);
c) Comparación de la remuneración total - Etapa II;
d) Comparación de la remuneración total entre el régimen común de las Naciones Unidas y la administración pública federal de los Estados Unidos;
e) Verificación de referencia con el Banco Mundial y la OCDE.
Informe sobre la marcha de la labor de creación de un cuadro directivo superior.
Aplicación por las organizaciones de las decisiones y recomendaciones de la Comisión de Administración Pública Internacional.
Asuntos administrativos y de presupuesto: proyecto de presupuesto para el bienio 2008-2009.
Anexo II
Planes actuales y propuestos de prestaciones por movilidad, condiciones de vida difíciles, sustitución del pago de los gastos de mudanza y prima de asignación
Planes actuales y propuestos de prestación por movilidad
Planes actual y propuesto de prestaciones por condiciones de vida difíciles
Planes actual y propuesto de prestación por sustitución del pago de los gastos de mudanza
Primas de asignación actual y propuesta
a La suma global correspondiente a un mes equivale a 30 días de sueldo más el ajuste por lugar de destino.
Anexo III
Criterios para el pago de la prestación por condiciones de vida peligrosas
La prestación por condiciones de vida peligrosas es una medida excepcional que se establece para el personal que debe trabajar en condiciones peligrosas, que se definen a continuación:
a) Lugares de destino donde existan condiciones muy peligrosas, como guerras u hostilidades abiertas y de los que se haya evacuado a los familiares y al personal no imprescindible;
b) Lugares de destino en los que no se han realizado evacuaciones pero en los que el personal se ve obligado a trabajar en condiciones peligrosas, como guerras en lugares donde existen hostilidades abiertas, incluidas las situaciones en que el personal debe trabajar en misiones transfronterizas en zonas peligrosas;
c) Situaciones médicas funcionales que exponen directamente al personal a enfermedades mortales, como el síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) y el virus de Ébola, en el desempeño de sus funciones.
Anexo IV
Marco para los tipos de contrato aplicables en las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas
Preámbulo
En el presente marco se distingue entre las funciones de naturaleza regular y continua y las que las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas necesitan por un breve plazo para satisfacer necesidades concretas.
La ejecución del marco se realiza de conformidad con el reglamento del personal de cada organización en que se establecen las condiciones de servicio.
También se aplica con arreglo a las políticas de la organización que rigen la distribución geográfica, cuando proceda, y la paridad entre los sexos.
El movimiento de un tipo de contrato a otro no es automático y se rige por procedimientos de selección transparentes y públicos.
Los funcionarios abarcados por estos arreglos contractuales se deben adherir a las normas más estrictas de conducta, según se establece en las Normas de conducta de la administración pública internacional.
A. Nombramientos continuos: ámbito
Los nombramientos contractuales continuos están concebidos para que las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas puedan mantener la continuidad de sus programas.
Se ha de considerar un instrumento para facilitar la gestión estratégica de los recursos humanos con miras a la consecución de sus objetivos generales.
Esta categoría abarca los tipos de contrato vigentes que tienen diversos nombres en las organizaciones, como contratos permanentes, de duración indefinida, continuos, sin límite de tiempo, de carrera, de largo plazo, indeterminados y de servicio.
La inclusión en esta categoría está sujeta a las necesidades permanentes de las organizaciones y abarca el personal que cumple funciones básicas para el mandato de cada organización del régimen común de las Naciones Unidas.
Duración
El nombramiento continuo es de duración indefinida.
En el estatuto y reglamento del personal se podrá establecer la realización de exámenes periódicos para considerar la continuación.
La continuidad se basa en criterios como el interés de la organización, cumplir cabalmente las expectativas de actuación profesional y respetar las Normas de conducta.
Período de prueba
Los funcionarios de esta categoría deberán pasar por un período de prueba de uno a dos años de duración.
También se considerará que los funcionarios que hubieran cumplido plenamente las expectativas de actuación profesional por un plazo no inferior a un año en virtud de un contrato de plazo fijo habrán satisfecho la exigencia de la prueba de un contrato continuo.
Remuneración
El funcionario será remunerado de conformidad con las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización, en armonía con las condiciones de servicios del régimen común.
Fondo de pensiones
El funcionario cotizará a la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, o a cualquier otro plan de pensiones, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización y las normas pertinentes de un fondo o plan.
Seguridad social
El funcionario estará cubierto por el plan acordado con el asegurador médico designado por la organización, o por cualquier otro plan de seguro médico, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización.
Aplicabilidad del estatuto y reglamento del personal
El funcionario estará sujeto al estatuto y reglamento del personal de la organización.
Normas de conducta
El funcionario observará las normas más estrictas de conducta enunciadas en las Normas de conducta de la administración pública internacional, que establecen los valores básicos de todas las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas.
Requisitos de movilidad
El funcionario podrá estar sujeto a traslado, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización, a cualquier otra función u oficina, incluida la reasignación geográfica a otro lugar de destino por orden de la organización, si las operaciones lo requieren.
Consecución de un nombramiento continuo
El nombramiento con un contrato continuo se consigue mediante procedimientos de selección públicos y transparentes, con arreglo al estatuto y reglamento del personal de la organización.
Procedimiento de separación y rescisión
Serán aplicables a esta categoría los procedimientos estándar de separación de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización.
El jefe ejecutivo de la organización podrá rescindir el contrato de cualquier funcionario por los motivos que se enuncien en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
B. Nombramientos de plazo fijo: ámbito
El nombramiento de plazo fijo abarca el personal contratado por un período de tiempo determinado para cumplir funciones que forman parte de las actividades ordinarias y permanentes de la organización.
Con sujeción a las necesidades de la organización y a las disposiciones de su estatuto y reglamento del personal, la inclusión en esta categoría podrá hacerse extensiva al personal que desempeñe funciones de mediano plazo que puedan prolongarse durante varios años.
Duración
El nombramiento de plazo fijo será de una duración mínima de un año y máxima de cinco años.
El contrato podrá rescindirse o renovarse con fundamento en criterios como el interés de la organización, el cumplimiento pleno de las expectativas de actuación profesional y el respeto de las Normas de conducta.
En circunstancias especiales y con arreglo al estatuto y reglamento del personal, la duración mínima de este tipo de contrato podrá ser menor.
Período de prueba
El período de prueba podrá oscilar entre seis meses y dos años.
Remuneración
El funcionario será remunerado de conformidad con las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización, en armonía con las condiciones de servicio del régimen común.
Fondo de pensiones
El funcionario cotizará a la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, o a cualquier otro plan de pensiones, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización y las normas pertinentes de su fondo o el plan.
Seguridad social
El funcionario estará cubierto por el plan concertado con el asegurador médico designado por la organización, o por cualquier otro plan de seguro médico, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización.
Aplicabilidad del reglamento del personal
El funcionario estará sujeto a las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización.
Normas de conducta
El funcionario observará las normas más estrictas de conducta enunciadas en las Normas de conducta de la administración pública internacional, que establecen los valores básicos de todas las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas.
Requisitos de movilidad
El funcionario estará sujeto a traslado, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización, a cualquier otra función u oficina, incluida la reasignación geográfica a otro lugar de destino por orden de la organización, si las operaciones lo requieren.
Consecución de un nombramiento de plazo fijo
El nombramiento en la categoría de contratos de plazo fijo se consigue mediante procedimientos de selección públicos y transparentes, que se atengan a las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización.
Procedimientos de separación
La separación del servicio se producirá normalmente cuando venza el plazo establecido en el contrato, de conformidad con los procedimientos estándar establecidos en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
El jefe ejecutivo de la organización podrá rescindir el contrato de cualquier funcionario por los motivos que se enuncien en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
C. Nombramientos de corto plazo: ámbito
El nombramiento de corto plazo tiene por objeto dar cabida a:
a) Necesidades precisas de corta duración de la organización;
b) Servicios de corto plazo de duración limitada en misiones especiales, proyectos de duración limitada u operaciones especiales de asistencia humanitaria.
Este tipo de contrato abarca los nombramientos vigentes, como los de corto plazo, temporales, limitados, de corta duración y plazo fijo, de corto plazo mensuales, de corto plazo diarios, de corto plazo especiales y otros tipos de nombramiento de corto plazo, como los nombramientos de duración limitada.
Se excluyen de esta categoría las consultorías, los acuerdos de servicios y las demás disposiciones contractuales que no se ejecuten como contratos de personal.
Duración
La duración de los nombramientos temporales que se describen en el apartado a) del párrafo 23 supra será inferior a un año.
Toda renovación deberá adecuarse a lo establecido en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
La duración máxima de los nombramientos indicados en el apartado b) del párrafo 23 será de cuatro años.
Período de prueba
No se aplica; sin embargo, se podrá aplicar un período de prueba a los contratos de una duración igual o superior a un año que se definen en el apartado b) del párrafo 23.
Remuneración
El funcionario será remunerado de conformidad con las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización, en armonía con las condiciones de servicio del régimen común.
Fondo de pensiones
En función del tipo y la duración del nombramiento, el funcionario podrá cotizar a la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, o a cualquier otro plan de pensiones, de conformidad con el estatuto y reglamento del personal de la organización y las normas pertinentes de un fondo o plan.
Seguridad social
El funcionario estará cubierto de conformidad con las disposiciones pertinentes del estatuto y reglamento del personal de la organización.
Aplicabilidad del estatuto y reglamento del personal
El funcionario estará sujeto a las disposiciones aplicables a esta categoría del estatuto y reglamento del personal de la organización.
Normas de conducta
El funcionario observará las normas más estrictas de conducta enunciadas en las Normas de conducta de la administración pública internacional, que establecen los valores básicos de todas las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas.
Requisitos de movilidad
No se aplican.
Progresión a otros tipos de contrato
La progresión a cualquier otro tipo de contrato estará estrictamente sujeta a la aplicación de procedimientos de selección públicos y transparentes, conforme a lo establecido en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
Procedimientos de separación
Los procedimientos estándar de separación podrán aplicarse en caso de vencimiento normal del contrato.
El jefe ejecutivo de la organización podrá rescindir en cualquier momento el contrato de un funcionario por los motivos que se enuncien en el estatuto y reglamento del personal de la organización.
Anexo V
Comparación entre la remuneración neta media de los funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores de las Naciones Unidas en Nueva York y la de los funcionarios de los Estados Unidos en Washington, D.C., por categorías equivalentes (margen para el año civil 2005)
a Sueldos netos medios de las Naciones Unidas por categoría de funcionarios con familiares a cargo, sobre la base de ocho meses con un multiplicador de 57,7 y cuatro meses con un multiplicador de 65,3 (según la escala de sueldos en vigor desde el 1° de enero de 2005).
b Para el cálculo de los sueldos medios de las Naciones Unidas se utilizaron estadísticas de personal al 31 de diciembre de 2003 del Comité Consultivo en Cuestiones Administrativas.
c Estos coeficientes de ponderación corresponden al personal del régimen común de las Naciones Unidas de las categorías P-1 a D-2 inclusive que prestaba servicios en las sedes y en las oficinas permanentes al 31 de diciembre de 2003.
Anexo VI
Tasas de contribución de los funcionarios que se aplicarán conjuntamente con los sueldos básicos brutos
Tasas de contribución de los funcionarios con familiares a cargo
Contribución de los funcionarios sin familiares a cargo
La cuantía de las contribuciones de los funcionarios sin cónyuge ni hijo a cargo es igual a la diferencia entre los sueldos brutos de las diferentes categorías y escalones y los sueldos netos correspondientes a la tasa para funcionarios sin familiares a cargo.
Anexo VII
Escala de sueldos para el cuadro orgánico y categorías superiores: sueldos brutos anuales y equivalentes netos, una vez deducidas las contribuciones del personal
(En dólares EE.UU.
- con efecto a partir del 1° de enero de 2006)
Anexo VIII
Metodología para la identificación de la administración pública nacional mejor remunerada
Fase I
Primera etapa: examen de los criterios existentes para seleccionar una o más administraciones públicas que pudieran utilizarse a los fines de la comparación, es decir, examen de las directrices establecidas por la Comisión de Administración Pública Internacional respecto de las administraciones públicas nacionales que emplean un número considerable de funcionarios en las categorías pertinentes y que han establecido pautas para la clasificación de puestos y las condiciones de remuneración y prestaciones.
Segunda etapa: selección de las administraciones públicas que podrían utilizarse en la comparación, que se estudiarían aplicando los criterios establecidos y consideraciones empíricas, según fuera necesario.
Tercera etapa: determinación y evaluación de la remuneración monetaria y de todos los elementos no monetarios importantes de la remuneración de las administraciones públicas que podrían utilizarse en la comparación.
Éste es un proceso de eliminación mediante el cual cabe prever que se eliminaría a la mayoría de dichas administraciones públicas, tras el examen de sus disposiciones sobre prestaciones.
Debería llevarse a cabo una labor de equiparación de puestos de alcance estrictamente limitado pero de carácter representativo, para la cual se utilizaría una muestra de descripciones de funciones de cada una de las administraciones que podrían utilizarse en la comparación a fin de determinar las equivalencias aproximadas entre las categorías de dichas administraciones y las del régimen común de las Naciones Unidas.
El resultado de este proceso sería la selección de un número mínimo de administraciones públicas nacionales sobre la base de sus respectivas disposiciones sobre remuneración neta a fin de profundizar el estudio en la fase II.
Al evaluar los niveles de remuneración, se aplicarían los impuestos sobre la renta pertinentes y la información existente sobre las relaciones entre sus respectivos ajustes por lugar de destino.
Cuarta etapa: comunicación a la Comisión de los resultados de la tercera etapa a fin de obtener orientación de ésta en lo que respecta al paso a la fase II.
Fase II
Primera etapa: obtención de una muestra ampliamente representativa de puestos de las administraciones públicas nacionales seleccionadas que sean comparables con los puestos del cuadro orgánico y categorías superiores del régimen común de las Naciones Unidas.
Evaluación de esos puestos aplicando la Norma General de clasificación de las Naciones Unidas.
Segunda etapa: determinación y cuantificación de todos los elementos monetarios y no monetarios de la remuneración del número reducido de administraciones públicas seleccionadas.
La cuantificación de los elementos no monetarios se basaría en un enfoque modificado de la remuneración total, aplicando la metodología existente.
Tercera etapa: cuantificación de los planes de jubilación, seguro médico, seguro de vida y de accidentes y otros planes pertinentes relativos a elementos no monetarios.
Cuarta etapa: cálculo de los impuestos que deban pagarse, a fin de determinar la remuneración neta.
Quinta etapa: determinación de los métodos de ajuste por diferencias entre las monedas y en el costo de la vida que se utilizarían para convertir a una base común las cuantías de la remuneración.
Sexta etapa: agregación del valor de los elementos monetarios y no monetarios y aplicación de métodos apropiados de ajuste por diferencias entre las monedas y en el costo de la vida para clasificar ordenadamente a las administraciones públicas que mejor se adecuaran para ser utilizadas en la comparación.
Séptima etapa: comparación del total de los elementos monetarios y no monetarios de la remuneración de la administración pública ubicada en primer lugar en la sexta etapa, con el total de los elementos de la remuneración de la administración actualmente utilizada en la comparación, sobre la base de un estudio de equivalencias de categorías similar a los estudios que se realizan periódicamente en relación con la administración pública federal de los Estados Unidos de América.
Anexo IX
Escala de sueldos netos del régimen común de las Naciones Unidas recomendada para el personal del cuadro de servicios generales y otros cuadros de contratación local de París
(Euros por año)
Fecha de referencia del estudio: 1° de octubre de 2004
* Incremento por antigüedad (escalón).
Nota: Los 16 escalones de la escala sólo se aplican al personal ya contratado al 1° de enero de 2000.
Los primeros 11 escalones de la escala, más un incremento por antigüedad (escalón) se aplican al personal contratado el 1° de enero de 2000 o después de esa fecha.
Anexo X
Escala de sueldos netos recomendada para el personal del cuadro de servicios generales y otros cuadros de contratación local de Montreal
(Dólares canadienses por año)
Fecha de referencia del estudio: 1° de abril de 2005
* Incremento por antigüedad.
iv
v
xiv
xiii
0545908s.doc 85
89 0545908s.doc
0545908s.doc 89
88 0545908s.doc
0545908s.doc 21
20 0545908s.doc