# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 71 c) del programa
Cuestiones relativas a los derechos humanos: situaciones relativas a los derechos humanos e informes de relatores y representantes especiales
Carta de fecha 7 de noviembre de 2005 dirigida al Representante Permanente de Myanmar ante las Naciones Unidas por el Secretario General
Tengo el honor de remitirme a su carta de fecha 24 de octubre de 2005 (A/C.3/60/2), en la que usted hacía referencia a mi informe sobre la situación de los derechos humanos en Myanmar (A/60/422) y señalaba que contenía errores de hecho importantes e iba mucho más allá del mandato fijado en la resolución 59/263 de la Asamblea General.
Deseo, por la presente, esclarecer las cuestiones planteadas en su carta.
Mi informe no cuestiona la validez del proceso de la Convención Nacional ni su importancia como el primer paso de la hoja de ruta de siete puntos para la transición a la democracia.
De hecho, reflejando lo que he declarado públicamente en varias ocasiones anteriores, en el informe se dice claramente que la Convención Nacional y la hoja de ruta de siete puntos para la democracia tienen el potencial de generar un cambio positivo.
A mi juicio, la Convención Nacional, tal y como está configurada en la actualidad, no se ciñe a las recomendaciones formuladas por la Asamblea en sucesivas resoluciones.
En consecuencia, sigo instando a que se incluya a representantes de la Liga Democrática Nacional y la Liga Pro Democracia de las Nacionalidades Shan cuando la Convención Nacional vuelva a reunirse a fines del año en curso, incluso aunque, como señalaba usted en su carta, se hayan negado a participar en reuniones anteriores.
Sigo estando convencido de que, para lograr la reconciliación nacional y la transición sin trabas hacia la democracia, será necesario resolver las cuestiones de la inclusión y la libertad de expresión y de reunión.
Estoy dispuesto a ayudar a las autoridades de Myanmar a encontrar vías para facilitar el diálogo sobre estas cuestiones entre los partidos políticos y de nacionalidades étnicas antes de que la Convención Nacional se reúna de nuevo.
Las referencias hechas en el informe al número de grupos armados que han concertado acuerdos de cesación del fuego y que cooperan con el Gobierno, así como a la situación en la frontera entre Myanmar y Bangladesh, se basan en información de dominio público o recibida por mí y por mi Enviado Especial, quien no ha podido corroborar su exactitud por que durante más de 19 meses, desde marzo de 2004, se le ha negado la entrada a Myanmar.
Es lamentable que la petición para realizar una visita a Myanmar, formulada por mi Enviado Especial durante su reciente visita a Nueva York, a principios de octubre de 2005, no recibiera una respuesta positiva de las autoridades de Myanmar.
Por lo general, la situación humanitaria y de los derechos humanos en un país se ve afectada, directa e indirectamente, por los acontecimientos políticos y las políticas socioeconómicas aplicadas por el Gobierno.
Por consiguiente, considero que es mi responsabilidad señalar a la atención de la Asamblea todos los factores coadyuvantes significativos, como el retiro por el Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria de la financiación destinada a Myanmar.
Sin embargo, no es de mi competencia emitir un juicio de valor en que afirme que tal medida tuvo motivos políticos.
Como expresé en mi informe, mantengo mi compromiso de seguir interponiendo mis buenos oficios para facilitar la reconciliación nacional y la democratización en Myanmar.
En ese contexto, reitero mi esperanza de que se registren progresos respecto de las cuestiones mencionadas en el párrafo 12 del informe, como ha pedido la Asamblea en repetidas ocasiones.
Si hubiera progresos, me propongo hacer todo lo que esté a mi alcance para movilizar la asistencia internacional necesaria para apoyar y facilitar los esfuerzos de reconciliación nacional a fin de que el pueblo de Myanmar pueda participar en el desarrollo económico, social y político de que se benefician los países vecinos.
(Firmado) Kofi A. Annan