# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 24 del programa
Prevención de conflictos armados
Carta de fecha 24 de marzo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por los representantes de Burkina Faso, el Chad, Gambia, las Islas Marshall, las Islas Salomón, Malawi, Nauru, Palau, Saint Kitts y Nevis, Santo Tomé y Príncipe, San Vicente y las Granadinas, el Senegal, Swazilandia y Tuvalu ante las Naciones Unidas
Siguiendo instrucciones de nuestros respectivos Gobiernos, tenemos el honor de traer a su atención, con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 35 de la Carta de las Naciones Unidas, la reciente escalada de tensiones en el estrecho de Taiwán, provocada por la aprobación, el 14 de marzo de 2005, de la denominada “ley contra la secesión” por el Congreso Nacional Popular de la República Popular China.
Quisiéramos subrayar que la promulgación de la denominada “ley contra la secesión” constituye una amenaza para el statu quo en el estrecho de Taiwán y pone en peligro la paz y la estabilidad en la región del Asia oriental.
La percepción general es que esa ley es una excusa jurídica para el uso de la fuerza contra Taiwán.
Toda amenaza del uso de la fuerza está en flagrante violación de los principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas y contradice el espíritu del informe del Secretario General a la Asamblea General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
Compartimos la visión de seguridad colectiva articulada en el informe del Secretario General: “En nuestro mundo globalizado, las amenazas que debemos afrontar están interconectadas y todo lo que amenaza a uno amenaza a todos”.
A fin de salvaguardar la paz, todos los Estados Miembros deben hacer frente a las amenazas de manera preventiva.
Estas circunstancias son aplicables a la reciente escalada de tensiones en el estrecho de Taiwán.
Por consiguiente, exhortamos enérgicamente a las Naciones Unidas a que faciliten el diálogo necesario entre Taiwán y la República Popular China con la esperanza de resolver la controversia por medios pacíficos y evitar cualquier consecuencia negativa.
Le estaríamos muy agradecidos si hiciera distribuir la presente carta como documento de la Asamblea General, en relación con el tema 24 del programa de su quincuagésimo noveno período de sesiones.
(Firmado) Francois Oubida Encargado de Negocios interino Misión Permanente de Burkina Faso ante las Naciones Unidas
(Firmado) Mahamat Ali Adoum Representante Permanente Misión Permanente de la República del Chad ante las Naciones Unidas
(Firmado) Crispin Grey-Johnson Representante Permanente Misión Permanente de Gambia ante las Naciones Unidas
(Firmado) Alfred Capelle Representante Permanente Misión Permanente de la República de las Islas Marshall ante las Naciones Unidas
(Firmado) Collin D. Beck Representante Permanente Misión Permanente de las Islas Salomón ante las Naciones Unidas
(Firmado) Brown Chimphamba Representante Permanente Misión Permanente de la República de Malawi ante las Naciones Unidas
(Firmado) Marlene Moses Representante Permanente Misión Permanente de la República de Nauru ante las Naciones Unidas
(Firmado) Stuart Beck Representante Permanente Misión Permanente de la República de Palau ante las Naciones Unidas
(Firmado) Joseph Christmas Representante Permanente Misión Permanente de Saint Kitts y Nevis ante las Naciones Unidas
(Firmado) Domingos Augusto Ferreira Encargado de Negocios interino Misión Permanente de Santo Tomé y Príncipe ante las Naciones Unidas
(Firmado) Lennox A. Daniel Encargado de Negocios interino Misión Permanente de San Vicente y las Granadinas ante las Naciones Unidas
(Firmado) Paul Badji Representante Permanente Misión Permanente de la República del Senegal ante las Naciones Unidas
(Firmado) Joel M. Nhleko Encargado de Negocios interino Misión Permanente del Reino de Swazilandia ante las Naciones Unidas
(Firmado) Enele S. Sopoaga Representante Permanente Misión Permanente de Tuvalu ante las Naciones Unidas