# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 108 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Estimaciones respecto de las misiones políticas especiales, los buenos oficios y otras iniciativas políticas autorizadas por la Asamblea General o el Consejo de Seguridad
Informe del Secretario General
Adición
Índice
Introducción
Este informe se presenta en el contexto de: a) la decisión adoptada por el Consejo de Seguridad en marzo de 2005 relativa a la ampliación de la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia (UNPOS) sobre la base de las recomendaciones del Secretario General y b) la petición formulada por la Asamblea General en su resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, relativa a la financiación del Tribunal Especial para Sierra Leona.
Debido a la fecha en que se presenta la solicitud y en consonancia con la petición formulada por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (véase A/57/7/Add.17, párr.
5), en este informe consolidado se presentan las necesidades de créditos para ambas operaciones, la UNPOS y el Tribunal Especial.
Como resultado de la decisión adoptada por el Consejo de Seguridad respecto de la ampliación de la misión de la UNPOS, el total estimado de recursos para el período comprendido entre el 1° de junio y el 31 de diciembre de 2005 asciende a 5.017.400 dólares en cifras netas (5.394.600 dólares en cifras brutas).
Habida cuenta de que la estimación del saldo no comprometido de 845.700 dólares en las consignaciones existentes para la UNPOS, la cuantía adicional que se solicita para la Oficina en el presente informe, de conformidad con los procedimientos establecidos en el párrafo 11 del anexo I de la resolución 41/213 de la Asamblea General, asciende a 4.171.700 dólares en cifras netas (4.548.900 dólares en cifras brutas).
En cuanto a las necesidades del Tribunal Especial para Sierra Leona, en su resolución 59/276, la Asamblea General autorizó al Secretario General a contraer obligaciones por valor no superior a 20 millones de dólares para complementar los recursos financieros del Tribunal Especial, con efecto del 1° de enero al 30 de junio de 2005, con cargo a la partida para misiones políticas especiales en la sección 3 (Asuntos políticos) del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Tomando como base un análisis realizado, se calcula que se utilizará plenamente la cuantía de 20 millones de dólares, que es un compromiso ya autorizado, para el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005, y que se necesitará una subvención adicional de 13 millones de dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005.
En consecuencia, se pide a la Asamblea General que consignen 33 millones de dólares a modo de subvención del Tribunal Especial para el período comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 2005, con cargo a la partida para misiones políticas especiales de la sección 3 (Asuntos políticos) del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Se precisará una subvención adicional de 7 millones de dólares para que el Tribunal Especial pueda concluir los juicios pendientes.
Por tanto, el Secretario General se propone solicitar esta subvención a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones cuando solicite los créditos para las misiones políticas especiales que se realizarán en el bienio 2006-2007.
Sumando las necesidades de créditos para la ampliación de la UNPOS y para el Tribunal Especial para Sierra Leona, el total de la consignación adicional que se solicita en el presente informe asciende a 37.171.700 dólares en cifras netas (37.548.900 dólares en cifras brutas).
Misiones políticas especiales previstas por el Consejo de Seguridad
Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia (5.017.400 dólares)
Introducción
En su resolución 58/271, de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea General consignó con cargo a la sección 3 (Asuntos políticos) del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 un crédito de 169.431.700 dólares para misiones políticas especiales.
Tras examinar los informes del Secretario General sobre las estimaciones respecto de las misiones políticas especiales, los buenos oficios y otras iniciativas políticas autorizadas por la Asamblea General y el Consejo de Seguridad (A/59/534 y Add.1 y 3), así como los informes conexos de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/59/569 y Add.1 y 3), la Asamblea, en sus resoluciones 59/58, de 3 de diciembre de 2004, 59/277, de 23 de diciembre de 2004, y 59/282, de 13 de abril de 2005, consignó créditos adicionales por valor de 262.796.000 dólares para misiones políticas especiales con cargo a la sección 3 (Asuntos políticos) del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, con lo que el total de créditos consignados para misiones políticas especiales asciende a 432.227.700 dólares.
El presente informe tiene por objeto conseguir financiación adicional para la ampliación de la misión de la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia (UNPOS), en relación con la decisión adoptada por el Consejo de Seguridad en marzo de 2005 (véase S/PRST/2005/11) sobre la base de las recomendaciones del Secretario General (véase S/2005/89).
En el cuadro 1 que figura a continuación se proporciona información sobre las consignaciones existentes para la UNPOS, las estimaciones de gastos imputadas a tales consignaciones hasta el 31 de mayo de 2005 y las necesidades adicionales para el período comprendido entre el 1° de junio y el 31 de diciembre de 2005.
En el cuadro 2 se presentan las necesidades de personal de una UNPOS ampliada, por categoría y por nivel.
Cuadro 1 Resumen de los recursos necesarios para la UNPOS, por componente principal
(En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 2 Necesidades de personal para la UNPOS
Antecedentes, mandato y objetivo
La Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia se estableció el 15 de abril de 1995 sobre la base del informe del Secretario General (S/1995/231) y tras un intercambio de cartas entre el Secretario General (S/1995/322 y S/1995/451) y el Presidente del Consejo de Seguridad (S/1995/452), con el fin de apoyar la labor del Secretario General para promover la paz y la reconciliación en Somalia.
En su carta de fecha 10 de noviembre de 2003 dirigida al Presidente del Consejo de Seguridad (S/2003/1092), el Secretario General informó al Consejo de que la UNPOS había estado ayudando a los esfuerzos por promover la causa de la paz y la reconciliación en Somalia por medio de contactos con los dirigentes somalíes, las organizaciones cívicas y los Estados y las organizaciones interesados y que se había dedicado activamente a la tarea de apoyar la Conferencia Nacional de Reconciliación de Somalia bajo los auspicios de la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo (IGAD).
También informó al Consejo de que cuando se hubiera logrado un acuerdo y hubiera mejorado la situación de seguridad, presentaría una propuesta sobre el establecimiento de una oficina de consolidación de la paz en Somalia, lo cual incluiría ajustes que podrían ser necesarios en el mandato de la UNPOS.
En su respuesta de fecha 13 de noviembre de 2003 (S/2003/1093), el Presidente del Consejo de Seguridad informó al Secretario General de que el Consejo había tomado nota de la información y la intención expresadas en su carta.
En un informe al Consejo de Seguridad de fecha 8 de octubre de 2004 (S/2004/804), el Secretario General expuso los progresos logrados en el marco de la Conferencia de Reconciliación Nacional de Somalia celebrada en Mbagathi (Somalia) bajo los auspicios de la IGAD, que se tradujeron incluso en el establecimiento del Parlamento Federal de Transición de Somalia y la posterior elección del Presidente del Parlamento.
El Secretario General elogió los esfuerzos de los Estados miembros de la IGAD por ayudar a los somalíes a alcanzar los acuerdos necesarios para el restablecimiento de la paz y la estabilidad en el país, e instó a los dirigentes somalíes a que aprovecharan esa oportunidad para culminar el proceso mediante la elección de un presidente provisional y apoyaran de buena fe al nuevo Gobierno Federal de Transición que se formará.
No obstante, indicó que en esa etapa del proceso de paz somalí seguramente sería necesario ampliar la función de consolidación de la paz y la presencia de las Naciones Unidas para poder ayudar a las partes somalíes en la aplicación de su acuerdo.
También indicó que toda potenciación del papel de la Organización en Somalia debería ser progresiva y basarse en las deliberaciones mantenidas con el nuevo Gobierno.
En una declaración del Presidente de fecha 26 de octubre de 2004 (S/PRST/2004/38), el Consejo de Seguridad encomió los progresos alcanzados en particular la elección del Presidente de Transición, paso importante hacia el restablecimiento de la paz y estabilidad en Somalia.
Subrayó la importancia de consolidar los progresos realizados hasta el momento y alentó al Parlamento Federal de Transición y al Presidente a que tomaran medidas adicionales para elegir un Primer Ministro y un Gabinete eficiente y eficaz y a que preparasen un programa de acción y un calendario preliminares para el período de transición.
El Consejo de Seguridad se mostró de acuerdo con la evaluación de la situación hecha por el Secretario General y dijo esperar con interés sus recomendaciones sobre una presencia ampliada para la consolidación de la paz.
La Conferencia Nacional de Reconciliación de Somalia concluyó el 14 de octubre de 2004 al asumir el cargo de Presidente de Somalia, el Coronel Abdullahi Yusuf Ahmed.
El 3 de noviembre de 2004, el Presidente Yusuf nombró Primer Ministro del Gobierno Federal de Transición de Somalia al Sr.
Ali Mohamed Gedi y el 13 de enero de 2005, el Parlamento aprobó un nuevo Gabinete.
En su informe de 18 de febrero de 2005 (S/2005/89), el Secretario General expuso al Consejo de Seguridad los nuevos acontecimientos relacionados con el proceso de reconciliación nacional en Somalia y ofreció información actualizada sobre la situación de seguridad, así como sobre las actividades humanitarias y de desarrollo de los programas y organismos de las Naciones Unidas en Somalia.
También comunicó al Consejo que el Gobierno Federal de Transición había pedido a las Naciones Unidas, los países de la región y la comunidad de donantes internacionales que desempeñaran un papel rector en la coordinación del apoyo al Gobierno para la aplicación de los acuerdos convenidos en la Conferencia Nacional de Reconciliación de Somalia y el establecimiento de la paz y la estabilidad en Somalia.
El Secretario General también propuso que se ampliara la función de las Naciones Unidas para incluir, entre otras obligaciones, las siguientes:
a) Prestar asistencia en el diálogo continuo entre las partes somalíes para la reconciliación;
b) Prestar asistencia en el esfuerzo de resolver la cuestión de “Somalilandia”;
c) Coordinar el apoyo al proceso de paz con los vecinos de Somalia y otros asociados internacionales; y
d) Presidir el Comité de Coordinación y Vigilancia y cumplir una función política importante en las actividades de consolidación de la paz en Somalia.
En una declaración del Presidente de fecha 7 de marzo de 2005 (S/PRST/2005/11) el Consejo de Seguridad, entre otras cosas, acogió con satisfacción la labor de la Oficina Política de las Naciones Unidas en Somalia y tomó nota de la necesidad de ampliar la presencia de las Naciones Unidas, como proponía el Secretario General.
En 2005, el objetivo principal de la Oficina seguirá consistiendo en apoyar la labor general de reconciliación nacional en Somalia y prestar asistencia a las nuevas estructuras de gobierno.
Durante los primeros meses de 2005, la UNPOS se centró en la coordinación de la labor de la comunidad internacional para apoyar el retorno del Gobierno Federal de Transición a Somalia, crear el Comité de Coordinación y Vigilancia, y copresidir y facilitar las deliberaciones de éste respecto de la prestación de asistencia a Somalia, en colaboración con el Gobierno, el Coordinador Residente y el equipo de las Naciones Unidas en el país, así como con el Banco Mundial.
El Gobierno Federal de Transición ha adoptado medidas concretas para llevar a cabo su plan de trasladar nuevamente su sede de Kenya a Somalia.
La UNPOS prestará apoyo inmediato a la creación de estructuras e instituciones de gobierno y a la formulación de planes de acción iniciales para cada una de ellas.
Además, comenzarán los preparativos para trasladar la UNPOS a Somalia de manera gradual y por etapas.
Los preparativos se realizarán teniendo en cuenta las condiciones de seguridad en Somalia y los progresos realizados en el traslado del Gobierno Federal de Transición.
La UNPOS se propone tomar la iniciativa en la labor de obtener apoyo y asistencia para el Gobierno Federal de Transición y sus instituciones en diversos órganos internacionales encargados de tomar decisiones, incluida la organización de una conferencia de donantes.
En su calidad de copresidente del Comité de Coordinación y Vigilancia, la UNPOS solicitará apoyo adicional para el Gobierno Federal de Transición y para Somalia a Estados Miembros clave de las Naciones Unidas, así como a organizaciones regionales como la IGAD, la Unión Africana, la Liga de los Estados Árabes, la Organización de la Conferencia Islámica, la Unión Europea y el Foro de Asociados de la IGAD.
El objetivo, los logros previstos y los indicadores de progreso de la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia se presentan en el cuadro que figura a continuación.
Factores externos
Se prevé que la UNPOS logre su objetivo siempre y cuando: a) la oposición interna o externa no desestabilice las nuevas estructuras de gobierno; y b) la comunidad internacional demuestre un compromiso renovado y concertado en apoyo del proceso de paz en Somalia.
Recursos necesarios
Los recursos que necesitará la UNPOS para ampliar su misión durante el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005 ascienden a 5.017.400 dólares en cifras netas (5.394.600 dólares en cifras brutas).
De esta suma, 845.700 dólares se obtendrían del saldo no comprometido de la consignación existente.
Por lo tanto, las necesidades totales adicionales de la Oficina para el período que finalizará el 31 de diciembre de 2005, ascienden, una vez tenido en cuenta el saldo no comprometido, a 4.171.700 dólares en cifras netas (4.548.900 dólares en cifras brutas).
Se calcula que los créditos necesarios para la ampliación de la UNPOS hasta finales de 2005 ascienden a 5.017.400 dólares, suma que permitiría sufragar los gastos de personal correspondientes a 23 funcionarios de contratación internacional y 15 de contratación nacional o local (2.687.800 dólares), como se refleja en el cuadro 2, y los gastos operacionales, como los viajes oficiales locales e internacionales (193.900 dólares); los gastos correspondientes a instalaciones e infraestructura, como el alquiler de locales, suministro de agua, electricidad, combustible, etc. (345.600 dólares), comunicaciones (690.000 dólares), transporte aéreo y terrestre (563.700 dólares) y otras actividades de apoyo, suministros y servicios de tipo logístico (536.400 dólares).
La dotación complementaria de personal que se propone para la UNPOS incluye la adición de 18 funcionarios de contratación internacional y 13 de contratación nacional o local, así como la reclasificación del puesto de Representante del Secretario General (D-2) a la categoría de Subsecretario General.
La estructura de organización y distribución de puestos se refleja en el organigrama que figura en el anexo del presente informe.
La ampliación de la misión se realizará en dos etapas: la etapa I comenzará de inmediato en Nairobi y la etapa II lo hará en septiembre de 2005.
Tribunal Especial para Sierra Leona
(33.000.000 de dólares)
Introducción y antecedentes
En la carta que dirigió al Presidente del Consejo de Seguridad el 26 de febrero de 2004 (S/2004/182), el Secretario General informó al Consejo sobre las dificultades financieras con que se enfrentaba el Tribunal Especial para Sierra Leona en relación con sus operaciones con posterioridad al 1° de julio de 2004 e indicó, entre otras cosas, que el Consejo quizás deseara invitarle a señalar esa cuestión a la atención de la Asamblea General.
En su carta dirigida al Secretario General el 10 de marzo de 2004 (S/2004/183), el Presidente del Consejo de Seguridad manifestó que no tenía objeción alguna que oponer a la propuesta hecha por el Secretario General respecto al Tribunal Especial para Sierra Leona, en el entendimiento de que cualquier decisión adoptada por la Asamblea General sobre esta cuestión no debería afectar en modo alguno a la independencia ni la estructura del Tribunal establecido en el Acuerdo firmado el 16 de enero de 2002 entre las Naciones Unidas y el Gobierno de Sierra Leona.
En su informe a la Asamblea General de 15 de marzo de 2004 (A/58/733), el Secretario General, basándose en la hipótesis de que las contribuciones voluntarias disponibles permitirían únicamente al Tribunal Especial completar su segundo año de actividades (es decir, que durarían hasta el 30 de junio de 2004), momento en el cual se tenía previsto que el Tribunal hubiera utilizado la mayor parte de los recursos de que disponía, estableció el monto global de los recursos que necesitaría el Tribunal Especial para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de diciembre de 2005.
En ese informe, el Secretario General solicitó una subvención de hasta 40 millones de dólares para complementar las contribuciones voluntarias recibidas, así como las que se habían prometido pero aún no se habían pagado.
En su resolución 58/284, de 8 de abril de 2004, la Asamblea General autorizó al Secretario General, como medida excepcional, a contraer compromisos de gastos por una suma no superior a 16,7 millones de dólares EE.UU, para complementar los recursos financieros del Tribunal Especial para Sierra Leona en el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2004, en el entendimiento de que todos los fondos del presupuesto ordinario consignados para el Tribunal se reembolsarían a las Naciones Unidas cuando se liquidara el Tribunal, si se recibían contribuciones voluntarias suficientes.
En esa misma resolución, se pidió al Secretario General que presentara un informe al respecto a la Asamblea en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
En su informe de 7 de diciembre de 2004 (A/59/534/Add.2), el Secretario General informó a la Asamblea General de la aplicación de la resolución 58/284.
El Secretario General señaló que, debido a la disponibilidad ininterrumpida de contribuciones voluntarias, el Tribunal Especial para Sierra Leona no necesitaría hacer uso de los fondos de 16,7 millones de dólares con que contaba sobre la base de la facultad para contraer compromisos autorizada por la Asamblea.
Por consiguiente, la facultad para contraer compromisos válida hasta el 31 de diciembre de 2004 para sufragar una subvención no se había utilizado aún y podía ser aprovechada en lugar de hacerse una solicitud de una consignación para el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005.
Al mismo tiempo, el Secretario General expresó su intención de volver a examinar esa cuestión en la segunda parte de la continuación del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea a la vista de la evolución de los acontecimientos.
La Asamblea General, en su resolución 59/276, autorizó al Secretario General a contraer obligaciones por valor no superior a 20 millones de dólares para complementar los recursos financieros del Tribunal Especial para Sierra Leona durante el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005.
En la misma resolución, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en colaboración con el Comité de Gestión del Tribunal Especial para Sierra Leona, continuara las gestiones para obtener contribuciones voluntarias en apoyo de la labor del Tribunal y que le informara de los progresos realizados en la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Estado de las actividades del Tribunal
Este es el tercer año de funcionamiento del Tribunal Especial para Sierra Leona.
A fecha de hoy, el fiscal ha presentado 13 escritos de acusación, aprobados por el correspondiente magistrado, en los que imputa delitos a 13 personas.
En diciembre de 2003 se retiraron dos de esos escritos por la muerte de dos de los imputados, lo que reduce a 11 el número de acusaciones pendientes.
En el momento de redactar el presente informe, el Tribunal tiene cinco causas pendientes.
Un total de nueve imputados en las tres causas relativas, respectivamente, a las Fuerzas de Defensa Civil (FDC), el Frente Revolucionario Unido (FRU) y el Consejo Revolucionario de las Fuerzas Armadas (CRFA), se encuentran actualmente detenidos a disposición del Tribunal Especial.
Continúan las gestiones para detener y trasladar al Tribunal Especial a los otros dos imputados en las dos causas restantes.
La Sala de Primera Instancia No.
1 inició el enjuiciamiento de tres miembros de las FDC y otros tres miembros del FRU el 3 de junio y el 5 de julio de 2004, respectivamente.
Un tercer juicio, en la causa seguida contra tres miembros del CRFA, fue aplazado por no disponer la Sala de Primera Instancia No.
2 de suficientes magistrados complementarios.
El 17 de enero de 2005, tres nuevos magistrados tomaron posesión de sus cargos, por lo que el juicio del CRFA comenzó finalmente en marzo de 2005.
En octubre de 2004, el Tribunal Especial aprobó la estrategia para dar por finalizada su labor basándose en la información operativa disponible en ese momento.
Tal como se establece en la citada estrategia, la finalización del mandato del Tribunal constará de dos fases, la de finalización y la fase posterior a la finalización.
Durante la fase de finalización, el Tribunal Especial pondrá fin a sus principales actividades dictando fallos definitivos en relación con todos los acusados detenidos y trasladando a los condenados a establecimientos penitenciarios adecuados, dentro o fuera de Sierra Leona, para que cumplan sus condenas.
Al mismo tiempo, cesarán paulatinamente las actividades administrativas y de apoyo del Tribunal Especial, lo que exigirá reducir la plantilla y transferir y liquidar las instalaciones y el equipo.
Tras la finalización de su labor, comenzará una segunda fase en la que el Tribunal seguirá desempeñando ciertas “actividades residuales” una vez que deje de existir en su forma y calidad actuales.
Por ejemplo, el Tribunal Especial tendrá que establecer mecanismos para que se siga brindando protección a un pequeño número de testigos después de que dé por concluida su labor.
Aunque, tal como se contempla en la estrategia de finalización de octubre de 2004, el Tribunal Especial sigue aspirando a finalizar sus procesos a más tardar el 31 de diciembre de 2005, los datos operativos disponibles en esa fecha ponían de manifiesto importantes dificultades para lograr ese objetivo.
Teniendo en cuenta la nueva información obtenida desde entonces, incluido el inicio de un tercer juicio en marzo de 2005, el referido objetivo sigue en pie para dos de los tres juicios, mientras que el tercero probablemente se prolongue hasta los primeros meses de 2006.
La detención de los dos acusados que siguen en libertad influirá con toda probabilidad en la finalización del mandato y en la fecha en que el Tribunal Especial dé por concluida su labor.
Situación financiera
El Tribunal Especial ha seguido solicitando contribuciones voluntarias principalmente mediante peticiones hechas a los Estados Miembros, en particular al grupo de Estados interesados, para que consideren la posibilidad de hacer otras contribuciones.
Esos esfuerzos han dado fruto hasta cierto punto ya que, en noviembre de 2004 y a principios de 2005, el Tribunal recibió dos nuevas contribuciones por un total de 2.174.000 dólares del Gobierno de Dinamarca (174.000 dólares) y del Gobierno de los Estados Unidos de América (2.000.000 de dólares).
Asimismo, el 1° de marzo de 2005 el Tribunal Especial contrató a un consultor en materia de obtención de fondos, con cargo a una aportación de 100.000 dólares de la Fundación Ford.
El consultor, en colaboración con los servicios de gestión y el Comité de Gestión del Tribunal Especial, contribuirá, entre otras cosas, a diseñar una estrategia de obtención de fondos para las actividades que tengan lugar después de 2005 y elaborará un plan y una serie de directrices para que los servicios de gestión y el Comité de Gestión del Tribunal Especial consigan contribuciones de los sectores público y privado.
Según se indica en el informe del Secretario General (ibíd.
), partiendo del nivel de financiación disponible en ese momento, se previó que el primer desembolso en efectivo de la Secretaría de las Naciones Unidas al Tribunal Especial conforme a su autorización para contraer obligaciones se realizara a principios de 2005.
Sin embargo, el saldo de efectivo disponible a principios de 2005 bastaba para cubrir los compromisos correspondientes del Tribunal.
Esa situación de tesorería mejor de la prevista fue consecuencia del mayor número de contribuciones voluntarias recibidas, los ingresos obtenidos por concepto de intereses, los ahorros respecto de las obligaciones del período anterior y los retrasos en la liquidación de las obligaciones del período en curso.
Así pues, debido a esos ajustes financieros, el primer desembolso en virtud de la autorización para contraer obligaciones se realizó en marzo de 2005.
Financiación para el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005
A 31 de marzo de 2005, el análisis de los recursos financieros del Tribunal para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de marzo de 2005 indica que se ha agotado el caudal de contribuciones voluntarias a disposición del Tribunal y que es poco probable que se produzcan nuevas contribuciones en un futuro próximo.
En cuanto a los gastos del Tribunal, su total acumulado para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 31 de marzo de 2005 asciende a 19,5 millones de dólares.
Para lo que queda del período de abril a junio de 2005, se prevé que los nuevos gastos se eleven a 7,1 millones de dólares.
Por consiguiente, el nivel total de gastos relativos al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ascendería a unos 26,6 millones de dólares.
Esos gastos se han financiado en parte con cargo a: a) los ahorros realizados en el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (8,7 millones de dólares) y b) las nuevas contribuciones voluntarias recibidas durante el período en curso (2,2 millones de dólares), lo que supone un total de 10,9 millones de dólares.
Por lo tanto, se necesitarían 15,7 millones de dólares, que podrían obtenerse gracias a la autorización para contraer obligaciones por valor no superior a 20 millones de dólares.
La estimación de ingresos y gastos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 se refleja en el cuadro 3 que figura más abajo.
El primer desembolso de 1,5 millones de dólares en virtud de la autorización para contraer obligaciones se realizó en marzo de 2005, y un segundo desembolso de 2,5 millones de dólares tuvo lugar en abril de 2005.
Además de los gastos previstos de 26,6 millones de dólares a que se refiere el párrafo 43 supra, que se verían compensados por los ajustes mencionados en el párrafo 44 supra, la cantidad restante hasta el límite de la autorización para contraer obligaciones acordada (4,3 millones de dólares) se requeriría para liquidar las obligaciones correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Cuadro 3 Estimación de ingresos y gastos del Tribunal Especial para Sierra Leona para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
(En dólares EE.UU.
a Representa las nuevas contribuciones realizadas en noviembre de 2004 y enero de 2005 por el Gobierno de Dinamarca (174.000 dólares) y el Gobierno de los Estados Unidos de América (2.000.000 dólares), respectivamente.
b Refleja la suma de i) el exceso de los ingresos respecto de los gastos (8.001.440 dólares, según se indica en el anexo del informe del Secretario General (A/59/534/Add.2)), ii) los ingresos por concepto de intereses (434.590 dólares) y iii) los ahorros respecto de las obligaciones del período anterior (216.593 dólares), para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Financiación para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005
En marzo de 2005, el Comité de Gestión aprobó el proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que abarca el cuarto año de funcionamiento del Tribunal.
Tal como se indica en los cuadros 4 a 6 infra, se estima que se necesitará un volumen general de recursos de 25,5 millones de dólares.
Al mismo tiempo, se informó al Comité de Gestión de que ése era el último proyecto por el que se pedía un volumen considerable de fondos a las Naciones Unidas o a los donantes.
Cualquier nuevo proyecto de presupuesto tendría por objeto responder a las necesidades de liquidación derivadas de la finalización de las actividades del Tribunal.
Del volumen de recursos autorizados para el cuarto año, se estima que se necesitarían 13 millones de dólares para financiar los gastos del período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005.
A este respecto, se propone que se conceda una nueva subvención por valor no superior a 13 millones de dólares para financiar las actividades del Tribunal en los seis primeros meses de ese cuarto año.
Cuadro 4 Resumen de las necesidades por componente del Tribunal Especial para Sierra Leona
(En dólares EE.UU.
Cuadro 5 Necesidades por objeto de gastos del Tribunal Especial para Sierra Leona
(En dólares EE.UU.
Cuadro 6 Necesidades de personal del Tribunal Especial para Sierra Leona
Financiación a partir del 31 de diciembre de 2005
Cuando se redactó el informe del Secretario General en diciembre de 2004 (ibíd), el Tribunal había estimado que su actividad jurisdiccional finalizaría a más tardar el 31 de diciembre de 2005.
Partiendo de esa premisa, el Secretario General había previsto que había que solicitar hasta 20 millones de dólares más, con lo que el total de la subvención ascendería a un máximo de 40 millones de dólares.
Sin embargo, la Sala de Primera Instancia No.
2 tardó en constituirse más de lo previsto, por lo que el tercer juicio no comenzó hasta marzo de 2005.
Los datos operativos de que se dispone actualmente indican que dos de los tres juicios en curso concluirán a finales de año y el tercero se prolongará hasta los primeros meses de 2006.
Para posibilitar la conclusión del tercer juicio, el Secretario General tendría la intención de solicitar una nueva subvención por valor no superior a 7 millones de dólares para financiar el funcionamiento del Tribunal en 2006, como primer gasto con cargo a la partida de misiones políticas especiales de la sección 3, Asuntos políticos, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
La petición se presentaría junto con los proyectos de presupuesto de todas las demás misiones políticas especiales para el bienio 2006-2007, con el fin de que la Asamblea General se pronunciara al respecto en su sexagésimo período de sesiones.
Conclusiones
Se estima que para financiar los gastos del Tribunal Especial para Sierra Leona durante el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005 se necesitarían 15,7 millones de dólares que podrían obtenerse en virtud de la autorización para contraer obligaciones acordada en la resolución 59/276.
Asimismo, los 4,3 millones de dólares que quedan de la subvención se utilizarían para liquidar las obligaciones pendientes del período anterior.
Basándose en las necesidades del Tribunal Especial previstas para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005, se estima que se necesitarían 13 millones de dólares más para financiar las actividades del Tribunal en la primera mitad de su cuarto año.
Asimismo, para posibilitar la conclusión del tercer juicio, el Secretario General tendría la intención de solicitar una nueva subvención por valor no superior a 7 millones de dólares para el Tribunal en 2006.
Medidas que debe adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que:
a) Apruebe el presupuesto de la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia por el importe neto de 5.017.400 dólares (5.394.600 dólares en cifras brutas);
b) Tome conocimiento de que las necesidades con cargo al presupuesto ordinario en relación con la ampliación de la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia se estiman en 4.171.700 dólares en cifras netas (4.548.900 dólares en cifras brutas), después de tener en cuenta el saldo no comprometido, que asciende a 845.700 dólares en relación con la actual consignación;
c) Tome conocimiento también de que la autorización para contraer obligaciones por valor de 20 millones de dólares acordada en la resolución 59/276 para complementar los recursos financieros del Tribunal Especial para Sierra Leona durante el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2005 se utilizará íntegramente;
d) Tome conocimiento asimismo de que el Tribunal Especial necesitaría una nueva subvención de 13 millones de dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de diciembre de 2005;
e) Consigne las sumas de 37.171.700 dólares en la sección 3, Asuntos políticos, y 377.200 dólares en la sección 34, Contribuciones del personal, que se compensará con una cifra equivalente en la sección 1 de ingresos, Ingresos por concepto de contribuciones del personal, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 para la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia y el Tribunal Especial para Sierra Leona;
f) Tome conocimiento de que, en su sexagésimo período de sesiones, debería concederse una nueva subvención por valor no superior a 7 millones de dólares para el Tribunal Especial para Sierra Leona, como primer gasto con cargo a la partida de misiones políticas especiales de la sección 3, Asuntos políticos, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Anexo
Organigrama: Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia
Oficina del Representante Especial del Secretario General
1 Representante Especial del Secretario General (SsG)
1 Asesor Superior de Policía (P-5)
1 Asesor Militar Superior (P-5)
1 Asistente Especial del Representante Especial del Secretario General (P-4)
1 Oficial de Seguridad (SM)
2 Asistentes Administrativos/de Investigación (SG/OC)
[Puestos descontinuados: 1 D-2, 1 SM]
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General
1 Representante Especial Adjunto del Secretario General (D-1)
1 Auxiliar Administrativo/de Investigaciones (SG/OC)
Oficinas Regionales
5 Oficiales de Asuntos Políticos (FNCO)
[Mogadishu, Baidoa, Garoowe, Hargeysa, Kismaayo]
1 Auxiliar Administrativo/de Investigaciones (SG/NL) [Mogadishu]
Dependencia de Información Pública
1 Oficial de Información Pública (P-4)
1 Especialista en la Web/Oficial de Tecnología de la Información (SM)
Dependencia de Desarme,
Desmovilización y Reintegración
1 Oficial de DDR (P-4)
Dependencia de Derechos Humanos
1 Oficial de Derechos Humanos (P-4)
Dependencia de Asuntos Políticos
1 Oficial Superior de Asuntos Políticos (P-5)a
1 Oficial de Asuntos Políticos (P-4)a
1 Oficial de Asuntos Políticos (P-3)
1 Auxiliar Administrativo/de Investigaciones (SG/NL)
Dependencia de Traducción
1 Traductor/Intérprete (P-3) 1 Traductor (SM) 2 Traductores/Intérpretes (FNCO)
Dependencia de Administración
1 Oficial Administrativo (P-3)
1 Oficial de Finanzas (P-3)
1 Oficial de Comunicaciones (SM)
1 Oficial de Tecnología de la Información (SM)
1 Asistente de Comunicaciones (SG/OC)
1 Asistente Administrativo (SG/NL)
1 Asistente de Tecnología de la Información (SG/NL)
2 Conductores (SG/NL)
2 Conductores (SG/NL)a
[Se descontinuó un puesto de SM]
a Puestos existentes
Abreviaturas
FNCO Funcionario nacional del cuadro orgánico
SG/NL Cuadro de Servicios Generales (Nivel local)
SG/OC Cuadro de Servicios Generales (Otras categorías)
SM Servicio Móvil
0531311s.doc 18
18 0531311s.doc