# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 98 d) del programa
Examen y aplicación del Documento de Clausura del duodécimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General: Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico
Carta de fecha 14 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Nepal ante las Naciones Unidas
Siguiendo instrucciones de mi Gobierno, tengo el honor de hacer referencia al informe de fecha 22 de julio de 2005, titulado “Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico” (A/60/152), y en especial la sección III, “Dotación de personal y financiación”, relativa al traslado del Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico a Katmandú.
He observado que, respecto del Centro Regional, el informe no contiene la información remitida por Nepal al Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas (cartas de la Misión Permanente de Nepal de fechas 22 de agosto de 2002, 26 de septiembre de 2003, 15 de julio de 2004 y 2 de agosto de 2005) ni recoge las opiniones del Gobierno del Reino de Nepal.
Como ya expresó de forma explícita en la carta dirigida al Departamento de Asuntos de Desarme por la Misión del Reino de Nepal de fecha 2 de agosto de 2005, el Gobierno de Su Majestad ofrece plena flexibilidad para resolver las cuestiones relativas a la reubicación del Centro en Katmandú.
Las prerrogativas e inmunidades del personal de contratación local del Centro se concederán con arreglo a las disposiciones establecidas en la Convención sobre Prerrogativas e Inmunidades de las Naciones Unidas, de 1946.
El Gobierno de Su Majestad está dispuesto además a sufragar los necesarios gastos de funcionamiento del Centro, incluidos los gastos adicionales en materia de seguridad.
Tengo el honor de informarle que el Gobierno del Reino de Nepal sigue empeñado en el traslado del Centro a Katmandú, así como en firmar con las Naciones Unidas el acuerdo relativo al país anfitrión.
Teniendo en cuenta que el Gobierno del Reino de Nepal está dispuesto a satisfacer las inquietudes de las Naciones Unidas respecto del traslado del Centro a Katmandú, lo insto encarecidamente a que concluya el acuerdo lo antes posible.
Le agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, en relación con el apartado d) del tema 98 del programa.
(Firmado) Madhu Raman Acharya Embajador Representante Permanente