# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 138 del programa
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire
Presupuesto revisado de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 1528 (2004), de 27 de febrero de 2004, por un período inicial de 12 meses a partir del 4 de abril de 2004.
En su resolución 1609 (2005), de 24 de junio de 2005, el Consejo de Seguridad prorrogó el mandato de la Operación por un período de siete meses, que concluirá el 24 de enero de 2006, y decidió que la ONUCI tendría el mandato establecido en el párrafo 2 de esa resolución, que incluye el apoyo a la organización de elecciones abiertas a todos, libres, limpias y transparentes, según lo previsto en el Acuerdo de Pretoria sobre el proceso de paz en Côte d'Ivoire, de 6 de abril de 2005 (S/2005/270, anexo I).
En el párrafo 3 de su resolución 1609 (2005), el Consejo autorizó, por el período que concluirá el 24 de enero de 2006, un aumento del componente militar de la ONUCI de hasta 850 efectivos más, y un aumento del componente de policía civil por un límite máximo de 725 agentes de policía civil, incluidas tres unidades de policía constituidas, y el personal civil necesario.
La Operación tiene el mandato de ayudar al Consejo de Seguridad a lograr un objetivo global, a saber, restablecer la normalidad y la seguridad general en Côte d'Ivoire.
Dentro de ese objetivo general, en el período presupuestario que abarca el informe, la ONUCI contribuirá a alcanzar una serie de logros previstos haciendo efectivos unos productos clave conexos, como se indica en los marcos.
Esos marcos están agrupados por componentes: cesación del fuego; desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento; asuntos humanitarios y derechos humanos; proceso de paz; orden público; y apoyo, que han sido examinados por la Asamblea General en el contexto del presupuesto inicial de la Operación 2005/2006 (A/59/750) y no se han modificado.
En los marcos se señalan las contribuciones adicionales a los mismos logros previstos definidos en el presupuesto inicial de la Operación para 2005/2006, que permitirían cumplir el objetivo del Consejo de Seguridad en el plazo asignado a la Operación y que se incluyen en el presente informe para facilitar su consulta, y los productos adicionales y revisados que se obtendrán con los recursos complementarios propuestos.
Los logros previstos pueden evaluarse mediante los indicadores de progreso previamente formulados, identificados con las palabras "sin cambios", y mediante indicadores de progreso adicionales o revisados con datos de referencia para la evaluación.
Los recursos humanos de la Operación, en número de personas, se ha desglosado por componentes.
Las necesidades de recursos humanos complementarios en comparación con el presupuesto inicial para 2005/2006 se han explicado en relación con los componentes respectivos.
La estructura orgánica de la Operación es la misma que figura en el presupuesto inicial de la ONUCI.
El cuartel general de la misión seguirá estando en Abidján, con dos cuarteles generales sectoriales situados en Bouaké (sector oriental) y Daloa (sector occidental) y una base logística de avanzada en Yamoussoukro.
Debido al despliegue de contingentes militares y efectivos de policía adicionales, el número de emplazamientos sobre el terreno se ampliará de 71 a 75.
De conformidad con lo dispuesto en la resolución 1609 (2005) del Consejo de Seguridad, la Operación establecerá cuatro lugares adicionales de desarme, desmovilización y reinserción en relación con el desarme y desmantelamiento de las milicias, y el país contará en total con 15 lugares de desarme, desmovilización y reinserción.
Componentes
Componente 1: cesación del fuego
Cuadro 1 Recursos humanos: componente 1, cesación del fuego
Componente 2: desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento
Cuadro 2 Recursos humanos: componente 2, desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento
Componente 3: asuntos humanitarios y derechos humanos
Cuadro 3 Recursos humanos: componente 3, asuntos humanitarios y derechos humanos
a Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
Componente 4: proceso de paz
Cuadro 4 Recursos humanos: componente 4, proceso de paz
a Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
a) Oficina de Asistencia Electoral
b) Sección de Asuntos Civiles
Componente 5: orden público
Cuadro 5 Recursos humanos: componente 5, orden público
a No incluye al Comisionado de Policía y a cuatro policías contratados con arreglo a contratos civiles internacionales.
b Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
Oficina del Comisionado de Policía
Componente 6: apoyo
Cuadro 6 Recursos humanos: componente 6, apoyo
a Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
Servicios Administrativos
Se propone un aumento de 25 puestos adicionales para los Servicios Administrativos, según se indica a continuación: Oficina del Jefe de Servicios Administrativos (1 P-3), Sección de Finanzas (1 puesto del Servicio Móvil), Sección de Servicios Médicos (1 P-4, 1 P-3, 5 funcionarios del cuadro de servicios generales de contratación nacional, 1 oficial de contratación nacional y 6 Voluntarios de las Naciones Unidas) y Sección de Servicios Generales (5 funcionarios del cuadro de servicios generales de contratación nacional y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas).
Servicios de Apoyo Integrados
Se propone un aumento de 50 puestos adicionales para los Servicios de Apoyo Integrados, según se indica a continuación: Oficina del Jefe de los Servicios de Apoyo Integrados (1 puesto de P-3 y 1 del Servicio Móvil), Sección de Suministros (2 puestos del Servicio Móvil y 4 Voluntarios de las Naciones Unidas), Sección de Ingeniería (1 P-3), Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información (3 puestos del Servicio Móvil, 7 del cuadro de servicios generales de contratación nacional, y 1 Voluntario de las Naciones Unidas), Sección de Control de Tráfico (4 puestos del Servicio Móvil, 4 del cuadro de servicios generales de contratación general y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas), Sección de Transporte (6 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional y 2 Voluntarios de las Naciones Unidas) y Sección de Operaciones Aéreas (9 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional y 3 Voluntarios de las Naciones Unidas).
Sección de Seguridad
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio presupuestario comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
a Las estimaciones de gastos revisadas para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 20% respecto del personal adicional.
La misma que en el presupuesto inicial para 2005/2006.
b Las estimaciones de gastos revisadas para 2005/2006 incluyen una tasa de vacantes del 15% respecto del personal adicional.
La misma que en el presupuesto inicial para 2005/2006.
c Las estimaciones de gastos revisadas para 2005/2006 incluyen un factor de demora del despliegue del 20% respecto de los voluntarios adicionales.
La misma tasa que en el presupuesto inicial para 2005/2006.
d Representa los recursos necesarios para 1 puesto (P-4) en la Dependencia de Conducta y Disciplina del Personal, y los 6 puestos restantes (1 P-5, 1 P-4, 1 P-2, 1 del Servicio Móvil, 1 oficial nacional y 1 puesto del cuadro de servicios generales de contratación nacional) se absorberán con cargo al total de los recursos propuestos y figurarán en el informe de ejecución correspondiente a 2005/2006.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades revisadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que ascienden a 57.626.600 dólares, reflejan un aumento de 8.795.700 dólares, y se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado (arrendamiento con servicios de conservación y sin ellos) y autonomía logística, desglosados como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
(En miles de dólares EE.UU.
Capacitación
Las necesidades de capacitación estimadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 permanecen invariables y son las siguientes:
(En miles de dólares EE.UU.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 permanece invariable y es el siguiente:
(En miles de dólares EE.UU.
a Incluye los terrenos y los edificios.
Análisis de las diferencias
• Mandato: aumento del contingente militar de la Operación
La diferencia de 19.065.700 dólares en esta partida obedece a un aumento del 14% de la dotación del componente militar de la Operación.
Se han previsto créditos para el reembolso de los costos estándar de los contingentes, el reembolso por concepto de utilización de equipo de propiedad de los contingentes, emplazamiento y rotación del personal adicional de los contingentes, así como transporte aéreo y terrestre del nuevo equipo de propiedad de los contingentes.
El cálculo de las necesidades estimadas se basa, cuando corresponde, en el despliegue gradual de contingentes adicionales que incluye un factor de demora en el despliegue del 3%.
• Mandato: aumento de la dotación de policía civil de la Operación
La diferencia de 11.101.400 dólares en esta partida obedece al despliegue de tres unidades de policía constituidas integradas en total por 375 agentes.
Se han previsto créditos para el reembolso de los costos estándar de los efectivos de la policía constituida, el reembolso por concepto de utilización de equipo, viajes de emplazamiento y rotación, así como de gastos de transporte aéreo y terrestre de equipo.
El cálculo de los costos estimados se basa en el despliegue gradual de las unidades de policía constituidas e incluye un factor de demora en el despliegue del 3%.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
La diferencia de 3.168.300 dólares de esta partida obedece al aumento propuesto de la plantilla civil de la Operación en 32 funcionarios de contratación internacional.
Las estimaciones se basan en el despliegue gradual del personal adicional y reflejan la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 20%.
Para calcular las estimaciones se han utilizado las escalas de sueldo y las contribuciones del personal obtenidas a partir del gasto medio efectivo, según cuadros y categorías del personal durante el ejercicio financiero de 2003-2004 en todas las operaciones de mantenimiento de la paz (excepto la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) y las misiones establecidas).
Los gastos comunes de personal, incluida la prestación por lugar de destino peligroso, se han calculado en un 80% del sueldo neto del sueldo del personal adicional de contratación internacional.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
La diferencia de 819.600 dólares en esta partida obedece a la creación propuesta de 48 puestos de funcionarios de contratación nacional, incluido un oficial.
Las estimaciones se basan en el despliegue gradual del personal adicional de contratación nacional y reflejan la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 15%.
Para calcular las necesidades estimadas se han utilizado los sueldos de la categoría G-4 escalón VI y de la categoría ON-B escalón V, las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal de las escalas de sueldo del personal de contratación nacional vigentes desde el 1º de junio de 2002.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
La diferencia de 590.800 dólares en esta partida obedece al aumento propuesto de la dotación de Voluntarios de las Naciones Unidas de la Operación en 20 nuevos puestos.
Las necesidades estimadas se basan en el despliegue gradual de voluntarios y reflejan la aplicación de un factor de demora en el despliegue del 20%.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
La diferencia de 11.807.300 dólares en esta partida obedece a la compra de diversos bienes de equipo y a la adquisición de suministros y servicios para prestar apoyo al nuevo personal militar y de policía.
Se han previsto créditos para adquirir instalaciones prefabricadas, rígidas y desmontables, equipos de refrigeración, de purificación del agua, de protección y seguridad, grupos electrógenos y tanques sépticos adicionales.
También se han previsto créditos por concepto de alquiler de instalaciones adicionales destinadas al nuevo personal militar y de policía, puestos de atraque para dos embarcaciones de la unidad fluvial, servicios adicionales de renovación y construcción, suministros y piezas de repuesto, servicios y suministros de mantenimiento, así como gasolina, combustible y lubricantes, y suministro de servicios públicos por proveedores locales.
Las necesidades adicionales prevén créditos para reembolsar los gastos de autonomía logística a los países que aportan contingentes y efectivos de la policía constituida.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales La diferencia de 1.595.800 dólares en esta partida obedece a la adquisición de 18 vehículos medianos de uso general con tracción en las cuatro ruedas (4 x 4) y de dos autobuses medianos, en relación con el aumento propuesto de la plantilla civil de la Operación.
Las necesidades adicionales estimadas prevén créditos por concepto de reparaciones y mantenimiento, piezas de repuesto y seguro de responsabilidad civil, así como gasolina, combustible y lubricantes para los vehículos adicionales de propiedad de las Naciones Unidas, así como créditos por concepto de seguros de responsabilidad civil y gasolina, combustible y lubricantes para 189 vehículos adicionales de propiedad de los contingentes.
El cálculo de las necesidades para gasolina, combustible y lubricantes refleja la aplicación de un factor de inmovilización de los vehículos del 10%.
• Mandato: aumento de la dotación militar de la Operación La diferencia de 24.100 dólares en esta partida obedece a los créditos destinados al combustible para dos embarcaciones de la unidad fluvial.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales La diferencia de 2.123.800 dólares en esta partida obedece a la adquisición de equipo adicional de comunicaciones en relación con la ampliación de las redes de comunicaciones de la Operación a nuevos emplazamientos, debido al despliegue de nuevo personal militar y de policía civil.
Las necesidades adicionales estimadas también prevén créditos para gastos de comunicaciones comerciales y piezas de repuesto, así como para el reembolso de los gastos de autonomía logística a los países que aportan contingentes y efectivos de la policía constituida.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
La diferencia de 958.900 dólares en esta partida obedece a la adquisición de nuevo equipo de tecnología de la información en relación con el despliegue de personal militar y de la policía civil adicional de la Operación a nuevos emplazamientos sobre el terreno.
Las necesidades estimadas también prevén créditos para servicios adicionales de apoyo a la tecnología de la información, licencias, derechos y alquiler de programas informáticos, así como suministros y piezas de repuesto.
• Medidas de administración: establecimiento de un hospital de nivel I+
La diferencia de 1.331.100 dólares en esta partida obedece a la adquisición de equipo médico en relación con el establecimiento de un hospital de nivel I+ por la Operación.
Las necesidades estimadas también prevén créditos para la prestación de servicios médicos adicionales, entre ellos, la hospitalización fuera de la misión en instalaciones médicas de nivel III ó IV, y servicios de evacuación por motivos médicos, así como suministros médicos para el hospital de nivel I+.
Se ha previsto un crédito adicional para el reembolso de los gastos de autonomía logística del servicio médico a los países que aportan contingentes y efectivos de la policía constituida.
• Mandato: aumento de la dotación militar y del cuerpo de policía de la Operación
La diferencia de 381.300 dólares en esta partida obedece a las necesidades adicionales respecto del reembolso a los países que aportan contingentes y efectivos de la policía constituida por concepto de equipo de eliminación de explosivos, de observación y de identificación.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales La diferencia de 2.661.500 dólares en esta partida obedece a las necesidades adicionales por concepto de gastos de transporte interior, despacho de aduanas y expedición de carga respecto del equipo de propiedad de las Naciones Unidas, créditos para adquirir uniformes, banderas y calcomanías destinadas a los contingentes militares y los efectivos de policía adicionales, así como otros servicios, por ejemplo, auxiliares de idiomas con contratos temporales y trabajadores ocasionales.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General, en relación con la financiación de la ONUCI son las siguientes:
a) Consignación de la suma adicional de 55.629.600 dólares para el mantenimiento de la Operación durante el período de doce meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, tomando en consideración la cantidad de 367.501.000 dólares previamente asignada de conformidad con lo dispuesto en la resolución 59/16 B de la Asamblea General;
b) Prorrateo de la suma adicional de 31.403.800 dólares para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 24 de enero de 2006; y
c) Prorrateo de la suma adicional de 24.225.794 dólares para el período comprendido entre el 25 de enero y el 30 de junio de 2006, a razón de 4.635.800 dólares al mes, en caso de que el Consejo de Seguridad decida prorrogar el mandato de la Operación.
Resumen de las medidas complementarias adoptadas para atender las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
(A/59/736/Add.15)
Anexo
Organigramas*
Componente militar
Los montos de las diferencias se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
La Asamblea General, en su resolución 59/16 B, de 22 de junio de 2005, consignó la suma de 367.501.000 dólares para el mantenimiento de la Operación en Côte d'Ivoire (ONUCI) durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Esa consignación se basó en la dotación autorizada de 6.240 efectivos militares, incluidos 200 observadores militares y 120 oficiales del Estado Mayor del cuartel general de la fuerza, 350 policías civiles y una plantilla aprobada de personal civil de 1.121 puestos (422 de contratación internacional y 474 de contratación nacional, incluidos 21 oficiales nacionales, y 225 Voluntarios de las Naciones Unidas).
Posteriormente, el Consejo de Seguridad, en su resolución 1609 (2005), de 24 de junio de 2005, prorrogó el mandato de la Operación por un período de siete meses que concluirá el 24 de enero de 2006, y decidió que la ONUCI tendría el mandato previsto en el párrafo 2 de esa resolución.
El Consejo autorizó asimismo un aumento de la dotación de los componentes militar y de policía civil de la Operación de hasta 850 efectivos militares más y por un límite máximo de 725 agentes de policía civil, incluidas 3 unidades de policía constituidas, y el personal civil necesario.
El presente informe contiene el presupuesto revisado de la ONUCI para el período de doce meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 423.130.600 dólares, y representa un incremento de 55.629.600 dólares en comparación con el presupuesto aprobado para 2005-2006.
Los recursos necesarios revisados prevén el despliegue de otros 850 miembros de contingentes, 375 agentes de la policía constituida y 100 nuevos funcionarios civiles (32 de contratación internacional y 48 de contratación nacional, incluido 1 oficial nacional, y 20 Voluntarios de las Naciones Unidas adicionales), y reflejan 7 puestos de personal temporario general de la Dependencia de Conducta y Disciplina del Personal, para un total de 7.090 efectivos militares, 725 policías civiles y 1.228 funcionarios civiles (454 de contratación internacional y 522 de contratación nacional, incluidos 22 oficiales nacionales, 245 Voluntarios de las Naciones Unidas, y 7 puestos de personal temporario general).
Los recursos necesarios revisados de la ONUCI se han vinculado al objetivo de la Operación mediante una serie de marcos basados en los resultados, agrupados por componentes: cesación del fuego; desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento; asuntos humanitarios y derechos humanos; proceso de paz; y orden público y apoyo, examinados por la Asamblea General en el contexto del presupuesto inicial de la Operación para 2005-2006 (A/59/750) y que no se han modificado.
En los marcos se señalan las contribuciones adicionales a los mismos logros previstos definidos en el presupuesto inicial de la Operación para 2005-2006, que permitirían cumplir el objetivo del Consejo de Seguridad en el plazo asignado a la Operación y que se incluyen en el presente informe para facilitar su consulta, y los productos adicionales y revisados que se obtendrán con los recursos complementarios propuestos.
Los logros previstos pueden evaluarse mediante los indicadores de progreso previamente formulados, identificados con las palabras “sin cambios”,
y mediante indicadores de progreso adicionales o revisados con datos de referencia para la evaluación.
Los recursos humanos complementarios de la misión, en número de personas, se han desglosado por componentes.
Las explicaciones de las diferencias en el nivel de los recursos humanos y los recursos financieros se han vinculado, de ser procedente, a los productos concretos previstos para la misión.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio presupuestario comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
Recursos humanosa
a La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada o propuesta.
b No se incluyen el Comisionado de la Policía Civil y los cuatro policías empleados con contratos civiles internacionales.
c Incluye a los oficiales nacionales y al personal del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
d Incluye 7 puestos de personal temporario general para la Dependencia de Conducta y Disciplina del Personal (1 P-5, 2 P-4, 1 P-2, 1 del Servicio Móvil, 1 oficial nacional y 1 funcionario del cuadro de servicios generales de contratación nacional).
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección IV del presente informe.
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General para Operaciones y Orden Público
(9 puestos)
1 SGA, 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3,
1 SM, 1 SG (OC), 2 FN
Oficinas sustantivas
Representante Especial del Secretario General
(13 puestos)
1 SsG, 2 D-1, 1 P-3, 3 SM, 2 ON, 4 FN
Dependencia de Conducta y Disciplina del Personala
(7 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-2,
1 SM, 1 ON, 1 FN
Oficina de Comunicaciones e Información Pública
(62 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 10 P-3, 1 P-2, 3 SM, 1 SG (OC), 2 ON, 36 FN, 5 VNU
Oficina de Asuntos Políticos
(17 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 5 P-4, 6 P-3, 1 P-2, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina del Asesor Jurídico
(4 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 1 SM, 1 ON
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General para Coordinación Humanitaria, Recuperación y Reconstrucción
(7 puestos)
1 SGA, 2 P-4, 1 SM, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina del Comandante de la Fuerza
(5 puestos)
1 D-2, 1 D-1, 1 SG (OC), 2 FN
Oficina del Comisionado de Policía
(17 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 1 P-3, 1 SM b
2 SG (OC), 9 FN (1 FN b)
Sección de Asuntos Civiles
(11 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC), 1 FN, 4 VNU b
División de Administración (712 puestos) (75 puestosb)
Organismos de las Naciones Unidas: Fondo Monetario Internacional, Banco Mundial, Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, Organización Internacional del Trabajo, Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación, Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, Organización Mundial de la Salud, Programa Mundial de Alimentos, Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial, Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA, Fondo de Población de las Naciones Unidas, Organización Internacional para las Migraciones, Organización Marítima Internacional.
Organizaciones internacionales, organizaciones no gubernamentales: Action contre la faim-ACF, MSF Bélgica, MSF Francia, MSF Holanda, Save the Children Reino Unido, Save the Children Suecia
Oficina de Asistencia Electoral
(145 puestos)
1 D-1, 6 P-4, 13 P-3 (6 P-3 b), 2 P-2, 2 SG (OC), 1 FN, 120 VNU
Sección de Orden Público, Sistema Judicial y Asesoramiento a Prisiones
(16 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 P-2, 2 SG (OC), 3 ON, 5 FN
Sección de Protección de la Infancia
(3 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 1 FN
Sección de Desarme, Desmovilización y Reinserción
(15 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 6 P-3 (3 P-3 b), 1 SG (OC), 5 FN (3 FN b)
Sección de Seguridad
(129 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 3 P-2, 32 SM (4 SM b), 12 SG (OC) (1 SG (OC) b), 18 SS, 57 FN (2 FN b)
Oficina de Derechos Humanos
(47 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 10 P-3,
1 SM, 10 ON, 13 FN, 9 VNU
Dependencia de VIH/SIDA
(5 puestos)
1 P-4, 2 ON, 1 FN, 1 VNU
* Abreviaturas: SsG, Subsecretario General; SGA, Secretario General Adjunto; SM, Servicio Móvil; SG (OC), Servicios generales (otras categorías); ON, oficial de contratación nacional; FN, funcionario de contratación nacional; VNU, Voluntarios de las Naciones Unidas.
a Cubiertos con asistencia temporaria general.
b Nuevos.
Dependencia de Asuntos de Género
(4 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 1 ON, 1 FN
Administración
Oficina del Oficial Administrativo Jefe
(14 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 2 P-3, 3 SM, 1 SG (OC), 4 FN
Servicios Administrativos
Oficina del Jefe
(16 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 2 P-3 (1 P-3 a), 1 SG (OC), 3 FN, 7 VNU
Servicios de Apoyo Integrados
Oficina del Jefe
(15 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 2 P-3 (1 P-3a), 2 SM (1 SMa), 2 SG (OC), 5 FN, 1 VNU
Sección de Suministros
(59 puestos)
2 P-4, 9 P-3, 21 SM (2 SM a), 1 SG (OC), 24 FN (4 FN a), 2 VNU
Sección de Ingeniería
(73 puestos)
1 P-4, 5 P-3 (1 P-3 a), 5 SM, 1 SG (OC), 45 FN, 16 VNU
Sección de Personal
(18 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 SM, 9 FN (1 FN a)
Sección de Finanzas
(20 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 2 P-2, 5 SM (1 SM a), 5 FN, 5 VNU
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
(81 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 2 P-2, 33 SM (1 SM a), 1 SG (OC), 38 FN (5 FN a) 4 VNU (1 VNU a)
Sección de Servicios Generales
(57 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 9 SM, 2 SG (OC), 34 FN (5 FN a), 7 VNU (2 VNU a)
Sección de Transporte
(56 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 13 SM, 3 SG (OC), 32 FN (4 FN a), 6 VNU
Sección de Servicios Médicos
(26 puestos)
2 P-4 (1 P-4 a), 1 P-3 a, 1 ON a, 13 FN (5 FN a), 9 VNU (6 VNU a)
Sección de Control de Tráfico
(38 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 9 SM (2 SM a), 1 SG (OC), 21 FN (1 FN a), 5 VNU (2 VNU a)
Sección de Operaciones Aéreas
(28 puestos)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 SM, 10 FN, 9 VNU (1 VNU a)
Sección de Adquisiciones
(20 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 2 P-2, 5 SM (1 SM a), 9 FN, 2 VNU
Centro de Operaciones Logísticas Conjuntas
(12 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 3 SM, 4 FN, 2 VNU
Base Logística Avanzada (Yamoussoukro)
(30 puestos)
1 P-4, 1 P-2, 6 SM,
16 FN (3 FN a), 6 VNU (1 VNU a)
Cuartel General del Sector Occidental (Bouaké)
(77 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 16 SM (2 SM a), 1 SG (OC), 43 FN (6 FN a) 14 VNU (2 VNU a)
Cuartel General del Sector Oriental (Daloa)
(72 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 15 SM (2 SM a), 1 SG (OC), 43 FN (7 FN a), 11 VNU (1 VNU a)
a Nuevos.
Observadores militares
Representante Especial del Secretario General
Oficina del Comandante de la Fuerza
Jefe de los observadores militares/Comandante Adjunto de la Fuerza
Jefe de Estado Mayor y Oficiales de Estado Mayor
Cuartel General de la Fuerza
(contingentes)
Sector Oriental
(Bouaké)
Sector Occidental
(Daloa)
Batallón (Bangladesh)
Batallón (Marruecos)
Compañía de Transporte
(Pakistán)
Compañía del Cuartel General
(Bangladesh)
Batallón (Bangladesh)
Batallón (Benin)
Compañía de Fuerzas Especiales (Jordania)
Compañía de Ingeniería
(Francia)
Batallón (Bangladesh)
Batallón (Ghana)
Compañía de Señaleros (Bangladesh)
Batallón (Togo)
Batallón (Senegal)
Batallón (Níger)
Hospital de nivel II (Bangladesh)
Hospital de nivel II (Ghana)
Batallón (Bangladesh)
Gendarmerie (Varios)
Compañía de Ingeniería (Bangladesh)
Compañía de Ingeniería (Pakistán)
Componente de Policía Civil
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal Secretario General para Operaciones y Orden Público
Oficina del Comisionado de la Policía Civil
Oficiales de la Policía Civil
Abidján
Sector Occidental
(Daloa)
Sector Oriental
(Bouaké)
Unidad de Policía constituida
(Jordania)
Unidad de Policía constituida
(Jordania)
Unidad de Policía constituida
(Bangladesh)
0551583s.doc 39
38 0551583s.doc