# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
* A/60/50 y Corr.1.
Tema 114 c) de la lista preliminar*
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
Confirmación del nombramiento de miembros del Comité de Inversiones
Nota del Secretario General
El artículo 20 de los Estatutos de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas dice así:
“Artículo 20 Comité de Inversiones
El Comité de Inversiones estará compuesto de nueve miembros nombrados por el Secretario General, previa consulta con el Comité Mixto [de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas] y con la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, y confirmados por la Asamblea General.”
La composición actual del Comité es la siguiente:
Sra.
Francine J. Bovich (Estados Unidos de América)*
Sr.
Fernando G. Chico Pardo (México)**
Sr.
William J. McDonough (Estados Unidos de América)***
Sr.
Khaya Ngqula (Sudáfrica)**
Sr.
Takeshi Ohta (Japón)*
Sr.
Y. Pillay (Singapur)**
Sra.
Hélène Ploix (Francia)***
Sr.
Jürgen Reimnitz (Alemania)***
Sr.
Peter Stormonth-Darling (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte)*
* Su mandato expira el 31 de diciembre de 2005.
** Su mandato expira el 31 de diciembre de 2006.
*** Su mandato expira el 31 de diciembre de 2007.
Dado que los mandatos de la Sra.
Bovich, el Sr.
Ohta y el Sr.
Stormonth-Darling expiran el 31 de diciembre de 2005, será necesario que la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones, confirme el nombramiento, por el Secretario General, de tres personas para cubrir esas vacantes.
Estas personas desempeñarán sus funciones por un plazo de tres años que comenzará el 1º de enero de 2006.
En períodos de sesiones anteriores, la Quinta Comisión presentó a la Asamblea General un proyecto de decisión en el que figuraban los nombres de las personas recomendadas para la confirmación de su nombramiento.
Se sugiere que en el sexagésimo período de sesiones se siga un procedimiento similar.