# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 131 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia
Informe de ejecución financiera de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, que figuran en los párrafos 15, 16, 19 y 25 del presente informe, supondrían una reducción neta de 924.200 dólares en el proyecto de presupuesto de la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia (UNOMIG) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/59/634).
Además.
la Comisión Consultiva formula varias observaciones y recomendaciones sobre la administración y gestión de la Misión y las oportunidades de nuevos ahorros.
El informe general de la Comisión Consultiva sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736) contiene sus opiniones y recomendaciones sobre diversas cuestiones intersectoriales.
Así pues, en los párrafos siguientes, la Comisión se ocupa de los recursos y otras partidas que se relacionan específicamente con la UNOMIG.
Los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la UNOMIG se indican al final del presente informe.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
La Asamblea General, en su resolución 57/333, de 18 de junio de 2003, consignó la suma de 32.092.900 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, suma que incluía 30.709.000 dólares para el mantenimiento de la Misión, 1.059.700 dólares para la cuenta de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz y 324.200 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas.
Las necesidades adicionales derivadas de la ampliación del mandato de la Misión a causa del establecimiento del componente de policía civil de conformidad con lo dispuesto en la resolución 1494 (2003) del Consejo de Seguridad se señalaron a la atención de la Comisión Consultiva y se absorbieron en la consignación aprobada.
Los gastos de la UNOMIG durante el período en cuestión ascendieron en total a 30.477.900 dólares en cifras brutas (28.338.100 dólares en cifras netas), lo que arroja un saldo no utilizado de 231.100 dólares en cifras brutas (410.700 dólares en cifras netas), o sea un 0,8% en cifras brutas (1,4% en cifras netas), en comparación con las sumas brutas y netas consignadas por la Asamblea General para el período 2003/2004.
Además, no se registraron gastos con cargo a las contribuciones voluntarias en especie presupuestadas por un total de 18.600 dólares.
De este modo, el saldo no utilizado se eleva a un total de 249.700 dólares en cifras brutas (véase el documento A/59/622, resumen).
El saldo no utilizado de 231.100 dólares es el resultado neto de unos ahorros de 1.246.000 dólares en gastos operacionales atribuibles principalmente a unos gastos en transporte aéreo inferiores a los presupuestados (sobre todo por no haberse reanudado las patrullas aéreas en helicóptero a causa de la situación en materia de seguridad imperante en la zona de la Misión) y de unas necesidades adicionales de 187.600 dólares para personal militar y de policía y de 827.300 dólares para personal civil.
Las necesidades adicionales de 187.600 dólares para personal militar y de policía corresponden sobre todo al costo del componente de policía civil que se absorbió en la consignación aprobada.
Las necesidades adicionales de 827.300 dólares para personal civil son imputables principalmente al costo del personal de contratación internacional y se deben a varios factores, entre ellos, las nuevas escalas de sueldos aprobadas para el personal del cuadro orgánico y categorías superiores y el personal del Servicio Móvil con efecto a partir del 1° de enero de 2003; el aumento de la proporción del personal empleado con contratos de la serie 100 con respecto al personal empleado con contratos de la serie 300, que pasó de 50/50 a 67/33; y una tasa de vacantes del 9%, que era inferior al 10% utilizado en el presupuesto.
Las observaciones de la Comisión Consultiva sobre la información contenida en el informe de ejecución del presupuesto de la UNOMIG para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003, el 30 de junio de 2004 (A/59/622) respecto de cada uno de los objetos de gastos figuran, en su caso, más adelante en los párrafos en que se examina el proyecto de presupuesto de la UNOMIG para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/59/634) y en el informe general de la Comisión sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/736).
Información sobre la ejecución en el período en curso
En vez de incluir datos estadísticos uniformes sobre la ejecución financiera en el período en curso en cada uno de los informes sobre las operaciones para el mantenimiento de la paz, en esta ocasión, por diversos problemas, ha sido preciso facilitar este tipo de información en cuadros consolidados que figuran como anexos del informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (ibíd.).
La información se refiere a los aspectos siguientes: a) gastos correspondientes al período actual; b) tasa actual de ocupación de puestos; c) situación del reembolso de los costos de los contingentes y unidades de policía formadas, del equipo propiedad de los contingentes y de las indemnizaciones por muerte o discapacidad; d) situación de caja de las misiones; y e) estado de las contribuciones.
La Comisión Consultiva recuerda que, durante el examen del presupuesto correspondiente al período 2004/2005, fue informada de que la UNOMIG no recibía ninguna contribución del Gobierno de Georgia en virtud del acuerdo sobre el estatuto de la misión; la Misión utiliza tres aeropuertos para sus operaciones y todavía se estaban celebrando negociaciones para lograr que la UNOMIG estuviese exenta de los derechos de navegación aérea y cargos conexos.
Según la administración, no se ha realizado ningún progreso desde el año pasado y todavía no se ha firmado el acuerdo sobre el estatuto de la misión.
La Comisión pide que se intensifiquen las gestiones para resolver rápidamente la situación.
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La Comisión Consultiva observa que el ejercicio económico 2003/2004 es el primero en que la UNOMIG ha presentado la información sobre su ejecución financiera con referencia a unos marcos basados en los resultados previstos que figuran en el presupuesto para 2003/2004: los indicadores de progreso efectivos y los productos efectivamente completados se comparan con los indicadores de progreso y los productos previstos.
Sin embargo, la Comisión opina que es necesario hacer más para mejorar la presentación del presupuesto basado en los resultados tanto en el informe de ejecución como en el propio presupuesto.
Debería mejorarse
considerablemente la formulación de los indicadores de progreso previstos y efectivos a fin de hacerlos más transparentes, mensurables y fáciles de comparar entre sí.
A este respecto, en los indicadores de progreso efectivos no deberían hacerse referencias a datos inverificables procedentes de fuentes de información locales, ni deberían incluirse indicadores que sean incongruentes con los logros previstos o factores externos que impiden el logro de los resultados previstos (véanse los indicadores de progreso efectivos en los componentes 1 y 2 del informe de ejecución).
La Comisión reitera también su anterior observación acerca de la importancia de redactar de manera clara y sucinta los logros previstos, los indicadores de progreso y los productos previstos en cada componente.
Además, los productos deberían expresarse de manera inteligible y poder conseguirse dentro de unos plazos claramente delimitados a fin de facilitar su supervisión y la presentación de información al respecto (véase el documento A/58/759/Add.1, párr.
En cuanto a los comentarios y observaciones de la Junta de Auditores sobre el examen de gestión de la dotación de personal y la estructura orgánica de la UNOMIG llevado a cabo por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en abril de 2003 (A/59/5, vol.
II, cap.
II, párrs.
284 a 289), la Comisión Consultiva observa que el informe nunca se terminó porque la Misión no estuvo de acuerdo con el alcance del examen ni con la manera de realizarlo.
A este respecto, la Comisión recuerda su observación anterior de que era lamentable la larga duración del examen de las necesidades de personal y la estructura de la Misión.
La Comisión también había expresado su preocupación por el hecho de que, tras tan largas demoras en la obtención de resultados, las conclusiones del examen podían ser irrelevantes, puesto que la Misión quizás estaba afrontando ya nuevos desafíos para el futuro (véase el documento A/58/759/Add.1, párr.
A este respecto, la Comisión señala la observación de la Junta de Auditores de que las recomendaciones contenidas en el informe sobre el examen de la gestión habían quedado superadas por los acontecimientos.
El resultado ha sido una pérdida de tiempo y de recursos.
La administración debería aprender de esta experiencia y los administradores deberían rendir cuentas de su pasividad o de los retrasos en la adopción de medidas.
La Comisión subraya también la importancia de la recomendación de la Junta de que todos los exámenes llevados a cabo por la administración se terminen a su debido tiempo para garantizar la pertinencia de las conclusiones comunicadas, aunque ello signifique informar sobre desacuerdos (véase el documento A/59/5, vol.
II, cap. II, párr. 289).
En el anexo del documento A/59/634 figura el organigrama de la UNOMIG.
La Comisión Consultiva observa que en el organigrama se incluyen algunas dependencias sobre cuyas necesidades de personal no se da información alguna.
Según la aclaración facilitada a la Comisión, no hay personal civil en la oficina de enlace de Tbilisi, aunque sí tres observadores militares asignados a ella.
En cuanto al equipo de policía civil de Gali, si bien allí todavía no hay policía civil (porque las autoridades locales de facto no han aceptado su despliegue), una vez se establezca el equipo, la UNOMIG tiene previsto asignar asistentes lingüísticos para los asesores de la policía.
Recursos necesarios
Personal militar y de policía
a Representa el nivel máximo de efectivos autorizados y propuestos.
La Comisión observa que, del nivel autorizado de 135 observadores militares, el proyecto de presupuesto para el ejercicio económico 2005/2006 prevé una fuerza media de 121 observadores militares, en comparación con el total de 115 observadores militares presupuestados para el ejercicio económico 2004/2005.
Se estima que para este aumento haga falta un total de 240.300 dólares adicionales.
El incremento del número de observadores militares es atribuible al despliegue previsto de un nuevo observador militar en el sector de Gali y al establecimiento de la Oficina de Coordinación civil-militar con cinco observadores militares.
En el proyecto de presupuesto para el ejercicio económico 2005/2006 se prevé una fuerza media de 15 policías civiles, en comparación con los 18 policías civiles presupuestados para el ejercicio económico 2004/2005.
Por consiguiente, se estima que la reducción neta de los recursos necesarios para policía civil en 2005/2006 será de 2.800 dólares.
Personal civil
Recomendaciones sobre los puestos
Establecimiento de un puesto de Jefe de Servicios Técnicos de categoría P-5 (componente 4, apoyo), que se encargará de la planificación y coordinación generales de los servicios de apoyo a la Misión relacionados con los aspectos técnicos y logísticos, el transporte, la aviación y la tecnología de la información y las comunicaciones.
Como se indica en la presentación del presupuesto, el establecimiento del puesto flexibilizará la estructura administrativa de la Oficina del Oficial Administrativo Jefe, en la que actualmente 10 jefes de secciones orgánicas y 3 administradores de sectores rinden cuentas directamente al Oficial Administrativo Jefe.
La Comisión Consultiva opina que la propuesta equivale a establecer un nuevo nivel burocrático entre el Oficial Administrativo Jefe y los jefes de las secciones y dependencias, ya que el puesto solicitado asumiría de hecho las funciones de adjunto del Oficial Administrativo Jefe.
A juicio de la Comisión, el Oficial Administrativo Jefe de una misión del tamaño de la UNOMIG debería ejercer pleno control de las actividades administrativas, técnicas y logísticas de la Misión y desempeñar directamente todas las funciones de supervisión de carácter administrativo.
Deberían combinarse diversas funciones fragmentarias, con lo que habría menos dependencias y se simplificaría la presentación directa de información al Oficial Administrativo Jefe.
Por consiguiente, la Comisión no recomienda la creación de este nuevo puesto de categoría P-5.
Reclasificación del puesto de Jefe de los Servicios Generales de la categoría P-4 a la categoría P-3 (componente 4, apoyo), debido a la transferencia prevista de las funciones de supervisión del movimiento de personas y bienes al Jefe de los Servicios Técnicos.
En vista de la recomendación que figura en el párrafo anterior, la Comisión Consultiva recomienda que las funciones de supervisión del movimiento de personas y bienes se mantengan bajo la responsabilidad del Jefe de los Servicios Generales, cuyo puesto debería seguir siendo de categoría P-4.
Establecimiento de 42 puestos de servicios generales de contratación nacional para guardias de seguridad (componente 4, apoyo) para sustituir en parte la contratación externa de los servicios de seguridad a una empresa local.
La Comisión Consultiva fue informada de que el resultado neto del establecimiento propuesto de estos 42 puestos en el presupuesto para el próximo ejercicio económico se estimaba en un aumento de 399.500 dólares.
La Comisión fue también informada de que, en ese momento, estaban prestando servicios de seguridad 36 guardias contratados.
Sin embargo, sobre la base de las normas de las Naciones Unidas relativas a la carga de trabajo, se necesitarían 42 guardias de seguridad de las Naciones Unidas para sustituir a los 36 guardias actualmente contratados.
Además, durante el próximo ejercicio económico la Misión mantendría los servicios de 27 guardias de seguridad de contratación externa que garantizan la seguridad del perímetro exterior del complejo de Sujumi.
Como se indicó en la presentación del presupuesto, la propuesta de establecer 42 puestos de servicios generales de contratación nacional para guardias de seguridad se basa en un examen general de los servicios de seguridad, que tiene en cuenta la inestabilidad actual de la situación en materia de seguridad en algunos sectores de la zona de la Misión; los sistemas actuales de contratación externa han resultado ser insuficientes y no cumplen los requisitos necesarios para la prestación de servicios de seguridad al personal de la Misión y a las delegaciones visitantes.
La Comisión fue informada asimismo de que, además de los 36 guardias de seguridad, la Misión tiene nueve guardias de seguridad interna en su oficina de enlace de Tbilisi y de que no se ha propuesto que dos puestos subcontratados se conviertan en puestos de servicios generales de contratación nacional.
Se informó también a la Comisión de que entre las funciones que llevan a cabo los guardias de seguridad de la Misión figura la de patrullar la ciudad.
En opinión de la Comisión Consultiva, el Departamento de Seguridad y Vigilancia debería revisar la justificación de esta función (véase el párrafo 19 infra).
Reclasificación de tres puestos de oficiales de seguridad (Jefe de Seguridad, de P-3 a P-4; Subjefe de Seguridad, del Servicio Móvil a la categoría P-3; y Jefe Adjunto de Seguridad, del Servicio Móvil a la categoría P-2 (componente 4, apoyo)).
Como se indicó en la presentación del presupuesto, las responsabilidades del puesto de Jefe de Seguridad se ejercen en cuatro ubicaciones de la Misión y abarcan la supervisión de los contratistas externos de los servicios de seguridad de Sujumi y Tbilisi, la aplicación de las normas mínimas de seguridad operacional y las instrucciones operacionales reglamentarias de gestión de seguridad de las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el envío regular y paralelo de información a los funcionarios de dicho Departamento encargados del país, al Centro de Situación y al Departamento de Seguridad y Vigilancia.
El Subjefe de Seguridad ayudará al Jefe de Seguridad en la prestación de servicios de seguridad a 120 funcionarios de contratación internacional, 230 funcionarios de contratación nacional y dos Voluntarios de las Naciones Unidas.
Se propone reclasificar el puesto de Jefe Adjunto de Seguridad, según se indica en la presentación del presupuesto, debido al aumento previsto del personal de la Oficina de Seguridad de 81 a 123 funcionarios y al incremento general de los efectivos de la Misión a 500 funcionarios aproximadamente.
La Comisión Consultiva observa que en la actualidad los servicios de seguridad de la Misión corren a cargo de cinco categorías de personal: a) personal del cuadro orgánico y servicios generales de contratación internacional; b) personal del Servicio Móvil de contratación internacional; c) personal del Servicio de Seguridad de contratación internacional; d) personal de servicios generales de contratación nacional; y e) personal de contratación externa.
Durante su examen del asunto, la Comisión no recibió información suficiente para poder establecer una correlación entre las categorías de personal y las diversas funciones de seguridad.
Por lo tanto, la Comisión recomienda que se analice esta cuestión a fin de conseguir que el personal de seguridad de la UNOMIG sea perfectamente capaz de llevar a cabo cada una de las tareas necesarias para garantizar plenamente la seguridad.
Teniendo en cuenta las consideraciones y observaciones que figuran en los párrafos 17 y 18 supra, la Comisión Consultiva recomienda que el sistema de seguridad de la Misión sea analizado concienzudamente por el recién creado Departamento de Seguridad y Vigilancia a fin de garantizar una configuración adecuada, así como su transparencia, eficacia y economía.
La Comisión recomienda también que los resultados del análisis se reflejen en la próxima presentación del presupuesto de la UNOMIG y que en la fase actual no se adopten medidas con respecto a los cambios propuestos, es decir, el establecimiento de 42 puestos de servicios generales de contratación nacional para guardias de seguridad y la reclasificación de los tres puestos de funcionarios encargados de la seguridad.
Establecimiento de dos puestos de servicios generales de contratación nacional (un técnico experto en satélites y un auxiliar en tecnología de la información (componente 4, apoyo)) en la Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información.
Como se indicó en la presentación del presupuesto, el técnico en satélites prestaría apoyo técnico a cinco estaciones terrestres de satélite, instalaciones y anexos, 14 terminales móviles de satélite, cuatro terminales mini-M y cinco instalaciones de videoconferencia en la zona de la Misión.
El auxiliar en tecnología de la información ayudaría a satisfacer las necesidades cada vez mayores de servicios de tecnología de la policía civil, la Oficina de Derechos Humanos y la Oficina de Coordinación Civil-Militar de Sujumi, Tbilisi y Gali, de resultas del creciente número de usuarios y la introducción de programas informáticos basados en la Web.
La Comisión Consultiva fue también informada de que el personal solicitado era necesario en relación con las medidas adoptadas por la Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información para mejorar la comunicación entre las oficinas de la zona de la Misión y garantizar la continuidad de las actividades de recuperación en casos de desastre y de las diversas operaciones en caso de crisis o deterioro de la seguridad.
La Comisión recomienda el establecimiento de los dos puestos de servicios generales de contratación nacional que se solicitan.
Establecimiento de un puesto de servicios generales de contratación nacional para un auxiliar de finanzas (componente 4, apoyo) para cubrir la necesidad de aumentar la capacidad de la Dependencia de Finanzas con objeto de administrar las operaciones financieras en cuatro lugares diferentes de la zona de la Misión.
La Comisión Consultiva observa que la propuesta se debe a la falta de suficientes servicios bancarios en la zona de la Misión.
Si bien la Comisión no tiene ninguna objeción a que se cree un puesto de servicios generales de contratación nacional para un auxiliar de finanzas, confía en que se reconsidere la necesidad de este puesto a medida que mejoren los servicios bancarios en la zona de la Misión.
Establecimiento de dos puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas (componente 4, apoyo), que se ocuparían de la recuperación en casos de desastre y de la seguridad de la información.
La Comisión Consultiva señala que esta propuesta se hace en respuesta a su recomendación anterior de que la Secretaría siguiera intentando conseguir los servicios de Voluntarios de las Naciones Unidas para las actividades de mantenimiento de la paz, a fin de complementar al personal de contratación internacional (véase el documento A/58/759/Add.1, párr.
Si bien acoge favorablemente esta iniciativa, la Comisión señala que la Misión no pudo especificar las funciones precisas que iban a asignarse a los dos puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas, ni dio ninguna justificación de que hicieran falta nuevas funciones.
La Comisión señala a este respecto que los servicios de los Voluntarios de las Naciones Unidas no deben venir a añadirse necesariamente a los funcionarios de contratación internacional, sino que más bien deben considerarse un suplemento o una sustitución de dicho personal internacional, donde y cuando sea viable y esté justificado.
La Comisión fue también informada de que todavía no se disponía de un plan de recuperación en casos de desastre.
Por lo tanto, la Comisión recomienda que estos dos puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas tan sólo se establezcan después de disponer de un plan de recuperación en casos de desastre y que tengan unas funciones claramente definidas.
Gastos operacionales
(En dólares EE.UU.
Los recursos adicionales por un total de 1.771.100 dólares se deben sobre todo a los factores siguientes:
• Un aumento de 900.500 dólares en la partida de instalaciones e infraestructura, que se debe principalmente a la adquisición de equipo eléctrico, equipo de seguridad y vigilancia, sistemas de alarma contra incendios y detectores de humo y a las normas mínimas de seguridad operacional y los proyectos de rehabilitación de carreteras y puentes;
• Un aumento de 871.400 dólares en la partida de transporte aéreo, debido a los mayores costes comerciales de dos helicópteros según el nuevo contrato;
• Un aumento de 768.000 dólares en la partida de comunicaciones, debido principalmente al incremento de los costos del alquiler de transpondedores y a la introducción de un nuevo formato para calcular las asignaciones para transpondedores de comunicaciones por satélite;
• Un aumento de 251.600 dólares en la partida de tecnología de la información, debido principalmente a la adquisición de computadoras, impresoras y demás equipo electrónico;
• Una reducción de 811.400 dólares en la partida de transporte terrestre, debida a la adquisición y sustitución de menos vehículos que en el período en curso.
Se facilitó información a la Comisión Consultiva sobre las existencias previstas de vehículos y de equipo de tecnología de la información de la Misión para el 30 de junio de 2006.
Sobre la base de esta información, la Comisión concluye que la administración debería llevar a cabo un examen concienzudo de todas las adquisiciones y sustituciones de vehículos y equipo de tecnología de la información a fin de lograr un aprovechamiento óptimo de las existencias y mejorar el control y la información de los inventarios.
La Comisión considera inaceptable que la Misión tenga previstos 20 vehículos de representación para cinco funcionarios internacionales de alto nivel (1 Secretario General Adjunto, 2 D-2 y 2 D-1), dos computadoras de mesa y un vehículo para dos Voluntarios de las Naciones Unidas (estos puestos todavía no se han aprobado) o 92 computadoras de mesa y 15 portátiles para un total propuesto de 230 funcionarios de servicios generales de contratación nacional, muchos de los cuales no necesitan computadoras para desempeñar sus funciones.
Si bien no recomienda una reducción del parque de vehículos o del número de aparatos de tecnología de la información, la Comisión espera que la Misión introduzca considerables mejoras en su programa de adquisición y gestión de vehículos y equipo de tecnología de la información.
Los ahorros resultantes de las medidas que adopte la Misión se reflejarán en el próximo informe de ejecución.
Se solicita una suma adicional de 677.800 dólares para el alquiler y el funcionamiento de dos helicópteros MI-8.
Según la Secretaría, esta solicitud se basa en unas proyecciones de los costos que reflejan las recientes ofertas para la renovación de los contratos de alquiler de los helicópteros MI-8.
La Comisión Consultiva señala, sin embargo, que las proyecciones de los costos de los helicópteros se han efectuado sin especificar qué determinado tipo de helicópteros MI-8 va a utilizarse finalmente y se basan más bien en una estimación que abarca una amplia gama de posibles costos, incluidos algunos tipos muy costosos que de hecho no van a necesitarse.
Por este motivo, la cantidad presupuestada es con toda probabilidad excesiva.
Así pues, la Comisión recomienda que los créditos solicitados por valor de 1.468.100 dólares para el alquiler y el funcionamiento de los helicópteros se reduzca en 300.000 dólares.
Los gastos efectivos deberán consignarse en el informe de ejecución.
Conclusión
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General se exponen en el párrafo 22 del informe de ejecución del presupuesto de la UNOMIG para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (A/59/622) y en el párrafo 24 del presupuesto de la UNOMIG para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de julio de 2006 (A/59/634).
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido de 231.100 dólares correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se abone a los Estados Miembros de la manera que determine la Asamblea General.
Asimismo, la Comisión recomienda que los demás ingresos y ajustes correspondientes al período terminado al 30 de junio de 2004, que ascienden a 873.000 dólares, se abonen también a los Estados Miembros.
Habida cuenta de las observaciones formuladas en los párrafos anteriores, la Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General consigne la cantidad de 34.583.300 dólares para el mantenimiento de la Misión durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.