# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 48, 121, 124, 125 y 137 del programa provisional*
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Resultados de la Cumbre Mundial de 2005
Consecuencias del proyecto de resolución A/60/L.1 para el presupuesto por programas
Exposición presentada por el Secretario General de conformidad con el artículo 153 del reglamento de la Asamblea General
Introducción
Durante la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General de septiembre de 2005, la Asamblea General examinará un proyecto de resolución titulado “Resultados de la Cumbre Mundial de 2005” (A/60/L.1) en el que los Estados Miembros adoptarían decisiones en las esferas del desarrollo, la paz y la seguridad colectiva, los derechos humanos y el imperio de la ley y el fortalecimiento de las Naciones Unidas.
Los principales costos del proyecto de resolución, a saber, 50.000 millones de dólares en concepto de fondos adicionales para la financiación para el desarrollo y el cumplimiento de los objetivos internacionalmente convenidos, incluidos los objetivos de desarrollo del Milenio (véase A/60/L.1, párr.
23), quedan fuera del ámbito de la presente exposición de las consecuencias para el presupuesto por programas porque serán sufragados por la comunidad de desarrollo en general.
Las consecuencias financieras para las Naciones Unidas se concentrarán en gran parte en los miembros del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo (financiado con contribuciones voluntarias) más que en la Secretaría.
En la presente exposición de las consecuencias para el presupuesto por programas se señalan los párrafos del proyecto de resolución que pueden comportar gastos con cargo al presupuesto por programas o a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Éstas se refieren tanto al actual presupuesto por programas como al proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 y a la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz durante el período comprendido entre el 1° de enero y el 30 de junio de 2006.
Aunque algunos párrafos del proyecto de resolución requerirían la utilización de recursos extrapresupuestarios, éstos no se indican ya que no supondrían ningún cargo contra los fondos consignados.
Varias otras recomendaciones requerirían un examen más a fondo.
Se expondrán las consecuencias financieras conexas de esas recomendaciones cuando se presenten los informes solicitados a la Asamblea General en 2006.
Desarrollo
Por los párrafos 17 a 68 del proyecto de resolución, la Asamblea General apoyaría varias metas y objetivos de desarrollo ya convenidos en grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas.
Las medidas previstas en el párrafo 68 suponen una reafirmación del compromiso de la Asamblea General de ofrecer una respuesta urgente a las necesidades especiales de África, que es el único continente que, de mantenerse las tendencias actuales, no cumpliría ninguno de los objetivos enunciados en la Declaración del Milenio para 2015.
La aplicación del párrafo 68 haría necesarios recursos adicionales para la Oficina del Asesor Especial para África.
Paz y seguridad colectiva
En virtud de los párrafos 76, 81 a 91, 92, 97 a 105 y 111 a 115 del proyecto de resolución, la Asamblea General abordaría las amenazas a la paz internacional y la seguridad colectiva fortaleciendo la capacidad del Secretario General para mediar en las controversias; apoyando las iniciativas encaminadas a poner en práctica la estrategia general de las Naciones Unidas de lucha contra el terrorismo, y promover la ratificación y aplicación de los 12 instrumentos jurídicos universales vigentes, el nuevo Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear y el convenio general propuesto sobre el terrorismo internacional; apoyando la creación de una capacidad permanente para el despliegue rápido de una fuerza de policía civil de las Naciones Unidas en las misiones de mantenimiento de la paz; estableciendo una Comisión de Consolidación de la Paz en calidad de órgano asesor intergubernamental; y reafirmando la necesidad de trabajar aunadamente para combatir la delincuencia transnacional.
Las actividades que deberán llevarse a cabo para alcanzar los objetivos mencionados más arriba comprenden el establecimiento de una Oficina de Apoyo a la Mediación específica encargada de prestar apoyo temático y operativo a los mediadores de las Naciones Unidas; el fortalecimiento de la capacidad de apoyo a la mediación de las divisiones regionales del Departamento de Asuntos Políticos; el establecimiento de una capacidad de policía permanente en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz; la prestación de servicios a las reuniones de la Comisión de Consolidación de la Paz propuesta; el establecimiento de una pequeña oficina de apoyo a la consolidación de la paz; y el fortalecimiento de la capacidad de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito para prestar asistencia a los Estados Miembros que lo soliciten.
Derechos humanos e imperio de la ley
De acuerdo con los párrafos 124, 134 y 136 del proyecto de resolución, la Asamblea General promovería los derechos humanos, el imperio de la ley y la democracia adoptando una serie de medidas para reforzar la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, promover el imperio de la ley mediante la prestación de asistencia técnica y el fomento de la capacidad, y apoyar la democracia aumentando la capacidad de los países que lo soliciten para aplicar los principios y las prácticas de la democracia a nivel nacional, regional e internacional.
Fortalecimiento de las Naciones Unidas
De acuerdo con el párrafo 155 del proyecto de resolución, la Asamblea General reafirmaría la función que la Carta de las Naciones Unidas y la Asamblea General han confiado al Consejo Económico y Social y reconocería la necesidad de que éste sea más eficaz en su calidad de principal órgano encargado de la coordinación, el examen y el diálogo de políticas y la formulación de recomendaciones normativas sobre cuestiones de desarrollo económico y social, así como para aplicar los objetivos internacionales de desarrollo convenidos en las grandes cumbres y conferencias de las Naciones Unidas, incluidos los objetivos de desarrollo del Milenio.
En virtud del apartado b) del párrafo 155, la Asamblea General instaría al Consejo a convocar un Foro sobre la Cooperación para el Desarrollo bienal de alto nivel para examinar las tendencias de la cooperación internacional para el desarrollo; y en virtud del apartado c) del párrafo 155, instaría al Consejo a velar por el cumplimiento en la aplicación de los resultados de las principales reuniones de las Naciones Unidas y hacer exámenes anuales sustantivos a nivel ministerial para evaluar los progresos.
De conformidad con los párrafos 157 a 160 del proyecto de resolución en cumplimiento de su compromiso de reforzar aún más los mecanismos de derechos humanos de las Naciones Unidas, la Asamblea General resolvería establecer un Consejo de Derechos Humanos y pediría al Presidente de la Asamblea General que celebrara negociaciones con los Estados Miembros, durante su sexagésimo período de sesiones a fin de que se aprueben el mandato, las modalidades, las funciones, el tamaño, la estructura, la composición, los métodos de trabajo y los procedimientos del Consejo.
De acuerdo con los párrafos 161, 163 y 164 del proyecto de resolución, la Asamblea General adoptaría medidas para promover una reforma de la Secretaría y de la gestión, en particular cuestiones relacionadas con una gestión mejor y una mayor transparencia y el afianzamiento de la conducta ética y la rendición de cuentas a todos los niveles.
Además, se reforzarían considerablemente la pericia, la capacidad y los recursos de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en materia de auditoría e investigaciones.
El Secretario General tiene el propósito de llevar a cabo durante el resto de 2005 y en 2006 el examen y análisis de las cuestiones a que se hace referencia en los párrafos 161, 163 y 164 y de presentar las propuestas de ejecución correspondientes a la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones, para que las examine y adopte una decisión al respecto.
De acuerdo con el párrafo 170 del proyecto de resolución, la Asamblea apoyaría una relación más estrecha entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales y subregionales con arreglo al Capítulo VIII de la Carta de las Naciones Unidas.
Para ello sería necesario fortalecer el Departamento de Asuntos Políticos mediante el establecimiento de un centro de coordinación encargado de programar y organizar las reuniones entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales.
Resumen
La ejecución de las medidas expuestas más arriba comportaría gastos en el bienio 2006-2007, además de algunos gastos posibles en los meses finales del bienio 2004-2005.
La mayor parte de esos recursos se sufragaría con cargo al presupuesto por programas, mientras que una cantidad limitada de recursos se financiaría con cargo a la cuenta de apoyo para operaciones de mantenimiento de la paz.
Se calcula que los recursos totales necesarios como consecuencia del proyecto de resolución ascenderían a 80 millones de dólares aproximadamente.
Si la Asamblea General aprobara el proyecto de resolución, se sometería a la consideración de la Asamblea General una exposición detallada de las consecuencias para el presupuesto por programas en el contexto de su examen de los presupuestos por programas para los bienios 2004-2005 y 2006-2007, así como de la cuenta de apoyo.
Se señala a la atención de la Asamblea General la presente exposición de las consecuencias para el presupuesto por programas.
La Quinta Comisión examinará durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea tanto una exposición detallada de las consecuencias del proyecto de resolución para el presupuesto por programas como el informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto al respecto.
Por tanto, se incluirán créditos apropiados en las consignaciones presupuestarias que se aprueben antes de la clausura de la primera parte del sexagésimo período de sesiones.