# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 56 n) del programa
Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales de otro tipo: cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa
Carta de fecha 17 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes de la República de Moldova y Ucrania ante las Naciones Unidas
Tenemos el honor de transmitir adjunto el texto de la declaración conjunta sobre la cooperación entre Ucrania y la República de Moldova, que suscribieron en Kyiv, el 1° de marzo de 2005, los Presidentes de Ucrania y la República de Moldova (véase el anexo).
Mucho agradeceríamos que tuviera a bien hacer distribuir el texto de la presente carta y su anexo como documento del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, en relación con el tema 56 n) del programa.
(Firmado) Por la República de Moldova Vsevolod Grigore Representante Permanente
(Firmado) Por Ucrania Valeriy Kuchinsky Representante Permanente
Anexo de la carta de fecha 17 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes de la República de Moldova y Ucrania ante las Naciones Unidas
[Original: ruso]
Declaración conjunta sobre la cooperación entre Ucrania y la República de Moldova
Ucrania y la República de Moldova (en adelante “las Partes”) declaran que existe una coincidencia de objetivos estratégicos entre ambos Estados en relación con la integración europea y que ambos países están dispuestos a cooperar a ese fin.
Las Partes expresan su intención de desarrollar sus relaciones con la Unión Europea en su condición de Estados europeos respetuosos de los valores y las normas europeos y también reafirman su compromiso de emprender sistemáticamente reformas democráticas y de mercado.
Las Partes declaran que sus relaciones económicas se desarrollan sobre la base de la armonización consecuente y gradual de su legislación con los principios y las normas de la Unión Europea y de la libre circulación de personas, capitales, bienes y servicios.
La República de Moldova apoya el ingreso sin demora de Ucrania en la Organización Mundial del Comercio.
Las Partes apoyan la inmutabilidad de las fronteras y la integridad territorial de los demás.
Manifiestan su firme intención de promover la cooperación en la frontera entre Ucrania y la República de Moldova y de crear condiciones propicias para combatir el contrabando y el tráfico ilícito de personas, armas y estupefacientes.
Las Partes se proponen presentar una propuesta conjunta a la Unión Europea a ese respecto.
Las Partes reiteran su compromiso de robustecer las tradicionales relaciones de amistad y cooperación entre los pueblos de Ucrania y la República de Moldova.
En particular, las Partes se proponen salvaguardar los intereses y atender las necesidades culturales nacionales de la comunidad ucraniana en la República de Moldova y de la comunidad moldava en Ucrania.
A ese fin, las Partes acordaron la apertura recíproca de centros culturales.
Las Partes reafirman su disposición a celebrar en plazo breve una sesión de la Comisión mixta ucraniano-moldava de cooperación económica con el fin de pasar revista a los acuerdos bilaterales y evaluar el cumplimiento de las obligaciones contraídas en su virtud.
Las Partes acordaron celebrar consultas a la brevedad con el fin de resolver varias cuestiones relativas a las relaciones bilaterales, en particular en lo que respecta a la construcción de una terminal petrolera y un puerto en la localidad de Dzhurdzhuleshti.
La República de Moldova se compromete a adoptar las medidas necesarias para ratificar en el primer semestre de 2005 el Estatuto provisional de la Oficina de Información del Grupo GUUAM (Georgia, Ucrania, la República de Uzbekistán, la República de Azerbaiyán y la República de Moldova), de 20 de julio de 2002, y el Acuerdo sobre el establecimiento de una zona de libre comercio entre los Estados miembros del Grupo GUUAM, de 20 de julio de 2002.
Ucrania se compromete a adoptar las medidas necesarias para ratificar en el primer semestre de 2005 el Acuerdo bilateral sobre el establecimiento de una zona de libre comercio.
Las Partes se pronuncian a favor de la pronta reanudación del proceso de negociación con miras a resolver el conflicto del Transdniéster y hacen un llamamiento a todos los participantes en ese proceso para que se abstengan de adoptar cualquier medida unilateral que contribuya a agudizar la situación en la región.
Las Partes acogerían con beneplácito la incorporación en calidad de observadores de los representantes de la Unión Europea y los Estados Unidos de América.
Las Partes reafirman también su disposición a celebrar consultas a la brevedad con el fin de resolver varias cuestiones de índole práctica surgidas en el contexto de la solución del conflicto del Transdniéster, ante todo en materia de reglamentación aduanera.
(Firmado) Presidente de Ucrania Víctor Yushchenko
(Firmado) Presidente de la República de Moldova Vladimir Voronin
Kyiv, 1° de marzo de 2005