# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 125 y 133 del programa provisional*
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura, correspondiente al período comprendido entre agosto de 2004 y julio de 2005
Introducción
En cumplimiento de la resolución 57/292 de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 2002, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) presenta adjunto su tercer informe sobre el proyecto del plan maestro de mejoras de infraestructura.
En el informe se resumen las actividades de supervisión de la OSSI en relación con las operaciones de la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura durante el período comprendido entre agosto de 2004 y julio de 2005.
También se examinan la gestión de los contratos adjudicados desde el establecimiento del plan maestro y los resultados logrados por las empresas de arquitectura e ingeniería, adjudicatarias de esos contratos.
El informe también abarca las actividades relacionadas con la creación de una junta asesora y la construcción de locales provisionales.
Entre el 1° de enero de 2004 y el 30 de junio de 2005 se adjudicaron siete contratos por un valor total de 53.584.166 dólares.
Seis de ellos se refieren a las etapas de elaboración del proyecto del plan, y uno a los servicios de gestión del programa.
En el anexo del presente informe los documentos de construcción y la gestión de la construcción figuran los datos más recientes disponibles acerca de esos contratos.
En junio de 2004, la Secretaría contrató los servicios de un director del programa para que prestara ayuda a la oficina del plan maestro en la gestión ordinaria de los contratos.
La función del director del programa consiste en la prestación de servicios de asesoramiento en materia de construcción, inclusive la evaluación de las propuestas de contrato; la coordinación y supervisión de las actividades de construcción, y la garantía de calidad, el control de documentos y cualesquiera otros servicios que se consideren apropiados.
En un proceso análogo al utilizado para evaluar los contratos de ingeniería y arquitectura, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) examinó los llamados a presentación de propuestas, así como las ofertas conexas y las mejores propuestas definitivas recibidas de las empresas especializadas preseleccionadas para el contrato relativo a los servicios de gestión del programa.
Durante el período que se examina, la OSSI participó en más de 40 reuniones sobre el proceso de adquisiciones, el proceso de examen de la confirmación del alcance con respecto a los contratos B a F (véase el anexo) y los productos previstos en virtud del contrato A (programa de traslado de funciones).
La OSSI formuló comentarios y recomendaciones mediante una comunicación oficial y oficiosa con las oficinas competentes.
La OSSI se complace en informar de que ha contado con la plena cooperación de los departamentos y oficinas encargados de la ejecución del plan, inclusive la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura, la División de Adquisiciones, la División de Gestión de Servicios y Locales, la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo y la Oficina de Asuntos Jurídicos.
Las observaciones de la Administración se tuvieron en cuenta al preparar el informe.
Actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna durante el período comprendido entre agosto de 2004 y julio de 2005
Estructura orgánica del plan maestro de mejoras de infraestructura
Junta Asesora
En el párrafo 76 de su informe sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura de fecha 28 de junio de 2000 (A/55/117), el Secretario General indicó que al considerar la importante cuestión de las opciones financieras para costear el plan maestro, los Estados Miembros tal vez desearan tomar nota de la intención del Secretario General de establecer un grupo consultivo de expertos en cuestiones financieras, integrado por cinco expertos financieros y personas eminentes, que le prestara asistencia para examinar y analizar todas las opciones financieras posibles, y determinar posibles fuentes de contribuciones voluntarias.
En un informe posterior de fecha 8 de agosto de 2002 (A/57/285 y Corr.1), el Secretario General indicó en el párrafo 66, que se estaba creando una junta asesora, que en un principio se había denominado grupo consultivo financiero, para asesorarlo en relación con cuestiones financieras y sobre cuestiones generales relacionadas con el proyecto.
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General, habiendo examinado el informe del Secretario General sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura, aprobó la resolución 57/292, en la que, en el párrafo 19 de la sección II, la Asamblea indicaba que aprobaba la decisión del Secretario General de establecer una junta asesora independiente e imparcial, y le pedía que, al hacerlo, procurara que su composición reflejase una representación geográfica amplia.
En el párrafo 23, la Asamblea pedía al Secretario General que publicara una corrección a su informe (A/57/285) para reflejar la estructura orgánica con que contaba en esos momentos la Secretaría para gestionar el plan maestro tanto en la actualidad como a lo largo de su ejecución.
En la corrección (A/57/285 y Corr.1), de fecha 6 de enero de 2003, se indicaba la propuesta para el establecimiento de una “junta asesora”, que sería responsable directamente ante el Secretario General.
La OSSI señaló que, aunque la Secretaría había comenzado a aplicar la resolución 57/292, la junta asesora no se había establecido tal como lo preveía el Secretario General.
El hecho de no haberse establecido la junta significa en realidad que no se ha facilitado al Secretario General, en la forma inicialmente prevista, asistencia para analizar y examinar todas las opciones financieras posibles, o determinar posibles fuentes de contribuciones voluntarias o para asesorarlo sobre las cuestiones generales relacionadas con el proyecto.
No se proporcionaron a la OSSI pruebas que indicaran que se había notificado oficialmente a la Asamblea General que la junta asesora no se había establecido, o que la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura había estudiado todas las formas posibles de solicitar asistencia económica a las instituciones financieras del sector privado.
En ausencia de una junta asesora, se pidió a la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura, con miras a que el proyecto pudiera avanzar, que pusiera en marcha iniciativas en nombre del Secretario General, sin la asistencia o asesoramiento de una junta independiente, con respecto a las cuestiones de financiación y el desarrollo general del proyecto.
A juicio de la OSSI, la selección de opciones acerca de los locales provisionales, la financiación y los conceptos del diseño eran cuestiones que deberían ser examinadas detenidamente a los más altos niveles de la Organización.
Director Ejecutivo
La situación provocada por la ausencia de una junta asesora se vio agravada por el hecho de que el cargo de Director Ejecutivo del proyecto del plan maestro quedó vacante.
En su informe sobre el plan correspondiente al período comprendido entre agosto de 2003 y julio de 2004 (A/59/420), la OSSI indicó que, con la partida en febrero de 2004 del Director Ejecutivo, la Oficina había estado dirigida desde abril de 2004 por un oficial encargado de categoría D-1 (con un subsidio por funciones especiales correspondiente a la categoría D-2).
A la OSSI le complace señalar que el Secretario General ha nombrado en fecha reciente a un nuevo Director Ejecutivo.
Necesidad de “locales provisionales”
En los párrafos 55 a 65 de su informe de fecha 28 de junio de 2000 (A/55/117), el Secretario General indicó varias opciones relativas a la construcción a fin de proporcionar los locales provisionales para alojar las oficinas de la Secretaría y disponer de espacio para las conferencias y reuniones de los diversos comités de la Organización.
La opción de construir fuera del recinto de la Organización era construir un edificio cerca de la Sede de las Naciones Unidas.
Las opciones relativas a un edificio ubicado en el solar eran las siguientes:
a) Construir una adición a un edificio ya existente;
b) Construir una adición al actual edificio del anexo sur o reemplazar éste por completo, y
c) Construir un nuevo edificio de pocos pisos en el extremo norte del solar de la Sede.
La alternativa más viable seleccionada para el reacondicionamiento fue la construcción de un edificio cerca de la Sede de las Naciones Unidas a fin de disponer de locales provisionales que permitieran alojar no sólo la Secretaria sino también las funciones de la Asamblea General y las demás conferencias y reuniones.
Debido a las grandes necesidades de locales provisionales, la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura determinó que era necesario contar con la asistencia de la Municipalidad de Nueva York.
La Municipalidad estaba dispuesta a prestar el mayor apoyo posible al plan maestro.
Se propuso que la United Nations Development Corporation (UNDC), una entidad de la Municipalidad y el estado de Nueva York, construyera un nuevo edificio (UNDC-5), de una superficie de alrededor de 750.000 a 800.000 pies cuadrados, ubicado inmediatamente al sur del complejo de la Sede de las Naciones Unidas, entre las calles 41 y 42 en la Primera Avenida.
El edificio se utilizaría entonces para las salas de reuniones y las oficinas, durante el período de reacondicionamiento en el marco del plan maestro de mejoras de infraestructura.
Sin embargo, la Municipalidad de Nueva York indicó que tenía que obtener varias aprobaciones públicas para poder adoptar una decisión en el sentido de seguir adelante con esa construcción.
Sobre la base de ese entendimiento, en julio de 2003 la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura hizo un llamado de presentación de propuestas en que se invitaba a empresas de arquitectura e ingeniería especializadas a que prestaran servicios de diseño técnico para el reacondicionamiento, el cual incluía una mención del UNDC-5 como locales provisionales.
Como consecuencia de ello, la construcción del UNDC-5 pasó a formar parte integrante del calendario de reacondicionamiento.
Con arreglo al llamado a presentación de propuestas, el calendario preliminar mostraba que la construcción del UNDC-5 iba a comenzar en enero de 2004 y se finalizaría substancialmente en diciembre de 2005, lo que habría permitido a las Naciones Unidas iniciar el traslado al edificio UNDC-5 entre enero y junio de 2006, al tiempo que las obras de construcción relativas al reacondicionamiento comenzarían aproximadamente al mismo tiempo.
Sin embargo la construcción del edificio UNDC-5, en el que la oficina se había basado como únicos locales provisionales para el proyecto de reacondicionamiento, aún no ha comenzado, ya que la Asamblea Legislativa del estado anfitrión todavía no ha aprobado la propuesta para la utilización de los terrenos.
Con arreglo al calendario revisado, la construcción del UNDC-5 se ha retrasado al menos dos años a causa de diversos factores.
Ante esta nueva situación y para reducir al mínimo la demora global, la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura llegó a la conclusión de que existía la acuciante necesidad de identificar una opción con respecto a los locales provisionales alternativos para su ocupación en 2007.
En diciembre de 2004, la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura hizo un llamado a presentación de propuestas invitando a agentes inmobiliarios comerciales a que propusieran la prestación de servicios de asesoramiento sobre la determinación de opciones alternativas de locales provisionales para oficinas y servicios de conferencias.
Seis agentes inmobiliarios presentaron propuestas y fueron invitados a formular exposiciones orales al respecto.
En marzo de 2005, la oficina suscribió un contrato con uno de ellos.
A juicio de la OSSI, el proceso para seleccionar al agente inmobiliario comercial fue transparente e imparcial.
La OSSI señala que la adquisición de locales provisionales reviste una importancia crítica para el plan de obras de reacondicionamiento y la falta de esos locales constituye un obstáculo para que el proyecto siga avanzando.
Además, todos los informes sobre la confirmación del alcance aprobados por la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura en relación con los contratos B a F, y el plan del programa de traslado aprobado en el marco del contrato A se basaban en el supuesto de que el edificio UNDC-5 se utilizaría como espacio para locales provisionales.
Si continúa siendo incierta la aprobación de la construcción del UNDC-5, la OSSI estima que las Naciones Unidas tendrán que modificar los informes de confirmación del alcance, con un costo adicional en lo que respecta a los contratos B a F, y el plan del programa de traslado aprobado del contrato A, a fin de reflejar los nuevos locales provisionales.
Examen de los contratos ejecutados por empresas de arquitectura e ingeniería especializadas
Durante el período que se examina, la OSSI desarrolló las actividades de supervisión en relación con el plan maestro de mejoras de infraestructura que se describen a continuación.
También analizó algunos pagos efectuados a varios contratistas.
La OSSI presentó de inmediato sus comentarios y recomendaciones durante las reuniones con la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura, o tras un breve período, después del examen de los documentos facilitados por la oficina para asegurar que tales comentarios y recomendaciones pudieran tenerse en cuenta al preparar los documentos finales de los contratos o aprobar los informes de confirmación del alcance.
Como las actividades de supervisión se llevan a cabo en tiempo real, la OSSI utilizó ese método para transmitir sus observaciones a fin de garantizar que se tomaran en consideración lo antes posible.
La OSSI observa que la oficina del plan maestro puso en práctica la mayoría de sus recomendaciones.
Sobre la base de las auditorías realizadas hasta la fecha, la OSSI concluyó que los recursos consignados por la Asamblea General para las actividades del plan maestro se estaban utilizando de conformidad con el Reglamento Financiero y Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas.
Sin embargo, constató que era necesario mejorar el texto de los contratos de construcción y los contratos conexos para que el proyecto fuera ejecutado en forma eficiente y económica, así como para proteger debidamente los bienes de las Naciones Unidas.
Servicios de gestión del programa
En su informe anterior la OSSI indicaba que había realizado una auditoría para evaluar si los documentos modelo de las Naciones Unidas utilizados en el proceso de contratación de los servicios relativos a la construcción, inclusive los llamados a presentación de propuestas, los contratos, los pliegos de condiciones generales, los requisitos generales y las condiciones especiales eran apropiados para el plan maestro de mejoras de infraestructura.
La OSSI llegó a la conclusión de que los actuales procedimientos de las Naciones Unidas para la contratación de los servicios relacionados con la construcción deberían potenciarse a fin de tener en cuenta la complejidad y magnitud del proyecto del plan maestro.
Sobre la base, en parte, de las recomendaciones de la OSSI, la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura concertó en 2004 un contrato con una empresa especializada para que prestara servicios de gestión del programa.
La OSSI señaló que esa empresa había comenzado a subsanar las deficiencias señaladas por la OSSI con respecto a los procedimientos para la contratación de los servicios relacionados con la construcción.
Por ejemplo, la empresa había comenzado a elaborar un amplio plan para la gestión del proyecto, inclusive políticas, procedimientos y directrices, y un manual para la fase de elaboración del diseño del proyecto de reacondicionamiento.
La OSSI participó en varias reuniones con representantes de la empresa y observó su actuación durante varias interacciones con las empresas de arquitectura e ingeniería encargadas del diseño en virtud de los contratos B a F, y el contrato A relativo a la programación funcional y de traslado; con los agentes inmobiliarios comerciales durante las exposiciones orales acerca de los locales provisionales alternativos, y con las empresas de arquitectura e ingeniería durante las exposiciones orales sobre el contrato G (fachada de vidrio, y fachadas y cubiertas).
La OSSI continuará siguiendo de cerca y examinando el plan de gestión del proyecto, así como las políticas, los procedimientos, las directrices y el manual preparados por la empresa especializada, a medida que avancen las actividades de reacondicionamiento.
Cláusulas contractuales
La OSSSI examinó las cláusulas de los contratos A a G y formuló observaciones sobre cada uno de ellos.
También hizo una evaluación para determinar si el texto modelo de las Naciones Unidas utilizado en las diversas cláusulas de los documentos contractuales era claro y apropiado para los contratos de construcción, o los relacionados con ésta, concertados por la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura.
Como se examina más adelante, la OSSI formuló recomendaciones para reforzar el texto modelo correspondiente a los requisitos fundamentales de los contratos para la contratación de servicios relacionados con la construcción, a fin de tener en cuenta la complejidad y magnitud del proyecto del plan maestro y garantizar una protección adecuada de los bienes de las Naciones Unidas.
Por ejemplo, en el artículo 5 (Servicios) del contrato estándar, es preciso definir claramente el texto.
En el artículo 5.6, figura la expresión “procedimientos de ejecución” pero no se indica a qué procedimientos se aplica, y no se hace referencia alguna a ningún procedimiento existente.
Así pues, ¿es la empresa especializada la encargada de publicar los procedimientos o son las Naciones Unidas?
En el caso de que lo sea la empresa, el contrato debería reflejar este extremo e incluir un requisito que exija la aprobación de los procedimientos por las Naciones Unidas.
De manera análoga, es preciso definir en forma más clara las condiciones enunciadas en el artículo 12 (Ciertos recursos de que dispone la empresa especializada).
Por ejemplo, el artículo 12 prevé que, “en caso de incumplimiento” por parte de las Naciones Unidas, la empresa dará de inmediato aviso por escrito a la Organización indicando en detalle las circunstancias que han dado lugar a ese incumplimiento.
La expresión “en caso de incumplimiento” debería definirse de manera apropiada en el contrato.
Confirmación del alcance
Como parte de sus esfuerzos para hacer frente a la complejidad de la fase de elaboración del proyecto de reacondicionamiento, la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura utilizó el enfoque de confirmación del alcance.
Este enfoque comporta la obtención de información de todas las partes directamente interesadas acerca de sus necesidades funcionales con miras a asegurar que éstas se atiendan debidamente.
La oficina tiene pues la oportunidad de comunicar esas necesidades a las distintas empresas de arquitectura e ingeniería especializadas para que sean incluidas en sus planes.
El proceso de confirmación del alcance garantiza que la labor de esas empresas esté bien coordinada, y que haya una clara demarcación de funciones.
Los informes finales de confirmación del alcance aceptados por la oficina pasan a ser la base para preparar los documentos relativos al alcance y diseño del proyecto.
La OSSI observó el proceso de confirmación del alcance y examinó los informes preliminares sobre confirmación presentados por las empresas especializadas.
Sus comentarios y sugerencias fueron analizados por la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura durante la aprobación de los informes finales sobre confirmación del alcance.
A juicio de la OSSI, aunque en las Naciones Unidas el proceso de esa confirmación se utiliza únicamente en el caso del proyecto del plan maestro de mejoras de infraestructura, está en consonancia con la práctica de la industria de la construcción denominada “programa de especificaciones”.
La OSSI estima que dicho proceso ha representado un mecanismo de coordinación de los documentos relativos al alcance y diseño basados en la información obtenida de las partes directamente interesadas, y permitirá reducir al mínimo los errores, las omisiones y la ambigüedad, así como facilitan el seguimiento de los cambios en el alcance durante la etapa de elaboración del proyecto.
Contrato G: fachada de vidrio y las fachadas y cubiertas
En febrero de 2005, el Servicio de Adquisiciones de las Naciones Unidas hizo un llamado a presentación de propuestas para “la fachada de vidrio y las fachadas y cubiertas”, que son los elementos de vidrio y piedra que protegen al edificio contra las inclemencias del tiempo.
Cinco empresas presentaron propuestas para los trabajos, que fueron evaluadas para determinar su competencia técnica.
También se invitó a las empresas a que formularan exposiciones orales.
Éstas han concluido y la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura ha presentado su evaluación final en la que indica las empresas especializadas que son técnicamente competentes y aceptables.
En la fecha en que se preparó el presente informe, el Servicio de Adquisiciones estaba examinando las propuestas comerciales recibidas de las empresas consideradas técnicamente competentes.
La OSSI observó que las propuestas recibidas de las empresas interesadas habían sido examinadas y evaluadas conjuntamente por el equipo técnico del proyecto del plan maestro, que incluía al consultor sobre la gestión del proyecto, y por representantes de la División de Gestión de Servicios y Locales de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo.
Cada uno de los miembros de este grupo hizo una evaluación independiente de las propuestas y las exposiciones orales utilizando una forma de presentación y unos criterios de puntuación estandarizados.
El grupo tabuló después los resultados y combinó las puntuaciones de la evaluación técnica de las propuestas y exposiciones orales a fin de determinar las empresas que se consideraba estaban técnicamente calificadas para realizar la labor.
La OSSI opina que el procedimiento empleado para seleccionar a la empresa para el estudio de la fachada de vidrio y las fachadas y cubiertas ha sido transparente e imparcial.
Proyecto de refuerzo de la seguridad en la Sede de las Naciones Unidas
En el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, la OSSI presentó un informe sobre el proyecto de refuerzo de la seguridad en la Sede de las Naciones Unidas (A/59/420).
La oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura se encarga de la gestión de las obras de construcción en curso relativas al proyecto.
En la fecha del presente informe, esas obras estaban retrasadas más de seis meses, y ya se han incurrido costos adicionales de una cuantía superior a 2,5 millones de dólares.
Según la información obtenida de la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura, el contratista, que no concluyó las obras en la fecha prevista, presentó el 8 de junio de 2005 una reclamación para obtener una remuneración adicional y pidió que el contrato se prorrogara por ocho meses con objeto de poder finalizar las obras de construcción.
El calendario revisado de trabajo presentado por el contratista muestra que las obras de construcción se concluirán en febrero de 2006, en lugar de la fecha de finalización inicial, que era junio de 2005.
Las conclusiones de la auditoría de la OSSI y sus recomendaciones acerca del proyecto de refuerzo de la seguridad se consignan en forma detallada en un informe separado, tal como lo pidió la Asamblea General en su resolución 59/276.
Conclusiones
La cuestión de la financiación del proyecto del plan maestro de mejoras de infraestructura sigue siendo objeto de debate por parte de los Estados Miembros.
Al mismo tiempo, el problema de utilizar un nuevo edificio (el UNDC-5), como espacio para locales provisionales, tal como se preveía inicialmente, dista mucho de haberse solucionado.
Ello sólo deja la opción de recurrir al mercado comercial en relación con los locales para oficinas y reuniones disponibles a fin de atender las necesidades para su ocupación en 2007.
Es menester resolver el problema de los locales provisionales lo antes posible con objeto de proporcionar a la oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura una orientación clara y definida respecto de la cuestión de seguir adelante con la planificación de las obras de construcción relativas al reacondicionamiento.
Al igual que en el anterior período de presentación de informes, los recursos asignados a la OSSI con cargo a la consignación para el plan maestro de mejoras de infraestructura durante el período que se examina permitieron contratar los servicios de un auditor por un breve período, a título de personal temporario.
Aunque la categoría del puesto se elevó a partir de enero de 2005, ese nivel de financiación sigue siendo considerado por la OSSI insuficiente para lograr el grado de supervisión previsto por la Asamblea General en su resolución 57/292.
Asimismo, y para llevar a cabo las actividades de auditoría requeridas, la OSSI tuvo que dedicar los servicios de otro auditor exclusivamente al plan maestro.
En el próximo período de presentación de informes, la OSSI se concentrará en el examen del programa de traslado de funciones, así como de los productos y resultados logrados por el director del programa, y los contratistas en los campos de la arquitectura y la ingeniería, y el agente inmobiliario comercial.
Las actividades previstas de auditoría del plan en 2006 y años posteriores hasta la conclusión de la fase de elaboración del proyecto exigirán que se dedique por lo menos 600 días-persona (dos auditores de dedicación exclusiva) para las actividades de supervisión.
Por consiguiente, la OSSI reitera su solicitud de que: a) se aumenten los recursos destinados a estas actividades con miras a financiar los servicios de dos auditores de dedicación exclusiva y b) la financiación del personal temporario para la OSSI se convierta en fondos para puestos efectivos durante el período del proyecto.
Si no se obtuvieran dichos recursos se reduciría en forma significativa el alcance de las auditorías del plan maestro con arreglo al mandato encomendado por la Asamblea General en su resolución 57/292.
Recomendaciones
Recomendación 1
La OSSI recomienda que el Secretario General establezca una junta asesora, como propone en su informe (A/57/285 y Corr.1) y tal como lo aprobó la Asamblea General en su resolución 57/292.
En caso de que el Secretario General prevea un planteamiento diferente en relación con la prestación de asesoramiento especializado, deberá informarse en consecuencia a la Asamblea General (AC/2005/514/01/01).
Recomendación 2
Habida cuenta de la incertidumbre existente acerca de la construcción del edificio UNDC-5, la OSSI recomienda que el Secretario General presente a la Asamblea General opciones adicionales para atender la necesidad de espacio para oficinas y reuniones, en forma temporal, lo cual es un requisito necesario para concluir la fase de elaboración del proyecto del plan maestro de mejoras de infraestructura y la planificación del calendario de las obras de construcción relativas al reacondicionamiento (AC/2005/514/01/03).
(Firmado) Inga-Britt Ahlenius Secretaria General Adjunta de Servicios de Supervisión Interna
Anexo
Contratos para el plan maestro de mejoras de infraestructura (fase de elaboración del proyecto, documento de obra y administración de obra)
(En dólares de los EE.UU.
Nota: El Departamento de Gestión facilitó la información contenida en este cuadro, que se obtuvo del sistema de contabilidad de las Naciones Unidas al 31 de julio de 2005.
Las signaturas entre paréntesis son un código interno utilizado por la OSSI para registrar las recomendaciones.