# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
* A/60/50 y Corr.1
Tema 114 a) de la lista preliminar*
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
Nombramiento de miembros de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Nota del Secretario General
En los artículos 155 y 156 del reglamento de la Asamblea General se dispone lo siguiente:
“Artículo 155
La Asamblea General nombrará una Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto integrada por dieciséis miembros, tres de los cuales, por lo menos, deberán ser expertos financieros de reconocida competencia.
Artículo 156
Los miembros de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, entre los cuales no deberá haber dos nacionales de un mismo Estado, serán escogidos a base de una amplia representación geográfica y de su capacidad y su experiencia personales; desempeñarán su cargo por un período de tres años correspondientes a tres años civiles.
Los miembros cesarán por rotación en sus funciones y serán reelegibles.
Los tres expertos financieros no podrán cesar en sus cargos simultáneamente.
La Asamblea General nombrará los miembros de la Comisión Consultiva en el período ordinario de sesiones que preceda inmediatamente a la expiración del mandato de los miembros o, en caso de producirse vacantes, en el siguiente período de sesiones.”
La composición actual de la Comisión Consultiva es la siguiente:
Sr.
Andrzej T. Abraszewski (Polonia)**
Sr.
Manlan Narcisse Ahounou (Côte d'Ivoire)**
Sr.
Ronald Elkhuizen (Países Bajos)***
Sr.
Jorge Flores Callejas (Honduras)***
Sr.
Homero Luis Hernández (República Dominicana)*
Sr.
Collen V. Kelapile (Botswana)**
Sr.
Jerry Kramer (Canadá)***
Sr.
Vladimir V. Kuznetsov (Federación de Rusia)*
Sr.
E. Besley Maycock (Barbados)**
Sr.
Thomas Mazet (Alemania)*
Sra.
Susan M. McLurg (Estados Unidos de América)*
Sr.
Rajat Saha (India)***
Sr.
Murari Raj Sharma (Nepal)**
Sra.
Sun Minqin (China)***
Sr.
Jun Yamazaki (Japón)***
Sr.
Mounir Zahran (Egipto)*
* Su mandato expira el 31 de diciembre de 2005.
** Su mandato expira el 31 de diciembre de 2006.
*** Su mandato expira el 31 de diciembre de 2007.
Dado que los mandatos del Sr.
Hernández, el Sr.
Kuznetsov, el Sr.
Mazet, la Sra. McLurg  y el Sr.
Zahran expiran el 31 de diciembre de 2005, la Asamblea General tendrá que nombrar, en su sexagésimo período de sesiones, a cinco personas para cubrir las vacantes que se van a producir.
Las personas nombradas desempeñarán sus funciones por un plazo de tres años que comenzará el 1° de enero de 2006.
En períodos de sesiones anteriores, la Quinta Comisión presentó a la Asamblea General un proyecto de decisión en el que figuraban los nombres de las personas cuyos nombramientos se recomendaban.
Se sugiere que en el sexagésimo período de sesiones se siga un procedimiento similar.