# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 114 f) del programa provisional*
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
Nombramiento de miembros del Comité de Conferencias
Nota del Secretario General
En su resolución 43/222 B, de 21 de diciembre de 1988, la Asamblea General decidió que el Comité de Conferencias estaría integrado por 21 miembros que serían nombrados por el Presidente de la Asamblea General, previa consulta con los presidentes de los grupos regionales, por un período de tres años, sobre la base de la siguiente distribución geográfica:
a) Seis miembros de los Estados de África;
b) Cinco miembros de los Estados de Asia;
c) Cuatro miembros de los Estados de América Latina y el Caribe;
d) Dos miembros de los Estados de Europa oriental;
e) Cuatro miembros de los Estados de Europa occidental y otros Estados.
La Asamblea decidió además que un tercio de los integrantes del Comité se retiraría anualmente, y que los miembros que se retiraran podrían ser nombrados nuevamente.
La actual composición del Comité de Conferencias es la siguiente:
* El mandato finaliza el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato finaliza el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato finaliza el 31 de diciembre de 2007.
Habida cuenta de que los mandatos de Bolivia, el Congo, la Federación de Rusia, Francia, la India, el Japón y Zambia finalizan el 31 de diciembre de 2005, será necesario que el Presidente de la Asamblea General nombre en el sexagésimo período de sesiones siete miembros para llenar las vacantes que se produzcan.
Los miembros nombrados tendrán un mandato de tres años, que comenzará el 1° de enero de 2006.