# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 73 del programa provisional
Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria y de socorro en casos de desastre que prestan las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial
Seguridad del personal de asistencia humanitaria y protección del personal de las Naciones Unidas
Informe del Secretario General
Corrección
Párrafo 11
Sustitúyase el texto actual por el siguiente:
El número de personas detenidas, encarceladas o desaparecidas y respecto de las cuales las Naciones Unidas no han podido ejercitar plenamente su derecho de protección aumentó de 26 casos el pasado año a 43: 18 funcionarios del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) fueron encarcelados por las autoridades israelíes y 1 por la Autoridad Palestina; 7 funcionarios de las Naciones Unidas continúan encarcelados en Eritrea; 4 están arrestados en el Afganistán; 2 están encarcelados en Etiopía, otros 2 en Kosovo y 1 en Bangladesh, Indonesia, la República Islámica del Irán, Mozambique, la Federación de Rusia, el Sudán y Zimbabwe.
En el período que se examina figuran como desaparecidos un funcionario de contratación nacional del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, cuyo paradero se desconoce desde el tsunami de diciembre de 2004 en Sri Lanka, y un funcionario del OOPS que desapareció en el Líbano en 1983.
En el anexo II figura una lista consolidada de los funcionarios que se encuentran en esa situación.
Anexo II
Sustitúyase el texto del anexo II por el siguiente:
Anexo II
Lista consolidada de funcionarios detenidos, encarcelados o desaparecidos respecto de los cuales las Naciones Unidas y los organismos especializados y organizaciones afines no han podido ejercer plenamente su derecho de protección
Siglas:
ACNUR, Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados; BIRF, Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento; MINUEE, Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea; OMS, Organización Mundial de la Salud; PMA, Programa Mundial de Alimentos; PNUD, Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo; UNAMA, Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán; UNICEF, Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia; UNMIK, Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo; UNOPS, Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos.