# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 126 del programa
Financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
Disposiciones para la financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
* Excluida la suma de 2.176.900 dólares consignada por separado para reforzar la seguridad del personal y las instalaciones de la Fuerza.
La Comisión Consultiva ha examinado la nota del Secretario General sobre las disposiciones para la financiación de la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre (UNFICYP) correspondientes al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (A/59/718), en la que se solicita una consignación revisada por un monto adicional de 1,9 millones de dólares.
La Comisión recomienda que los recursos adicionales que sean necesarios se presenten en el informe de ejecución de la UNFICYP.
En el párrafo 3 de su nota el Secretario General indica que desde la publicación, el 19 de diciembre de 2003, del presupuesto de la UNFICYP correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (A/58/644), los considerables cambios que se han producido en los parámetros de los costos utilizados para establecer dicho presupuesto y la necesidad que se ha planteado de trasladar urgentemente al personal militar de los locales que ocupa actualmente han tenido un efecto considerable en las estimaciones originales de los gastos, pese a las economías previstas como resultado de la reducción de los contingentes militares de la Fuerza de 1.230 a 860 efectivos, de conformidad con lo dispuesto por el Consejo de Seguridad en su resolución 1568 (2004), de 22 de octubre de 2004.
Los recursos adicionales necesarios como resultado de los cambios en los parámetros de los costos se desglosan de la siguiente manera:
• 204.000 dólares para un aumento de 12 a 36 dólares diarios en las dietas por misión de la policía civil, con efecto a partir del 1º de agosto de 2004, ya que desde esa fecha ya no se suministran raciones.
• 623.100 dólares debido a aumentos en el multiplicador del ajuste por lugar de destino para el personal de contratación internacional, del 27,5 previsto en el presupuesto a 38,2 en julio de 2004 y a 47,5 en enero de 2005.
• 1.494.000 dólares como resultado de la entrada en vigor, el 1º de septiembre 2004, de las escalas de sueldos revisadas para el personal de contratación local, a lo cual se sumó una valorización del 15% de la libra chipriota con respecto al dólar de los Estados Unidos (la libra chipriota pasó del valor presupuestado de 0,54 libras chipriotas por dólar de los Estados Unidos a 0,46 en enero de 2005).
• 748.200 dólares en la partida de instalaciones e infraestructura debido al aumento del costo de los suministros, materiales y servicios que se adquieren localmente como resultado de la valorización de la libra chipriota con respecto al dólar de los Estados Unidos.
• 579.800 dólares en la partida de transporte terrestre como resultado del aumento de los costos del alquiler de vehículos utilitarios en virtud de un nuevo contrato vigente a partir del 1º de julio de 2004 y del aumento del costo del gasoil de 0,28 a 0,47 dólares por litro.
• 106.000 dólares en la partida de servicios médicos debido a que, como resultado de la valorización de la libra chipriota, se prevé que aumentarán los costos de los suministros médicos y de los servicios médicos prestados localmente.
Con respecto a la necesidad urgente de recursos para el traslado del personal militar, la Comisión observa que un estudio técnico encargado por la UNFICYP a expertos independientes a fines de 2004 determinó que las instalaciones para el alojamiento de los contingentes en el Campamento San Martín (cuartel general del sector 1) y el Hotel Ledra Palace no eran seguras desde el punto de vista estructural y que seguir utilizándolas planteaba riesgos de seguridad inaceptables.
Dado el costo prohibitivo de acondicionar esas instalaciones (20,2 millones de dólares), la UNFICYP propone trasladar a los contingentes a un nuevo alojamiento en contenedores a un costo total de 3.762.200 dólares, de los cuales 709.500 dólares se necesitarían durante el ejercicio económico 2004/2005 para la contratación de servicios de consultoría técnica y la preparación del sitio, incluidos trabajos de suministro de electricidad, abastecimiento de agua y saneamiento.
El saldo (3.052.700 dólares) del costo total estimado del proyecto se destinaría a la adquisición de las instalaciones prefabricadas durante el ejercicio económico 2005/2006 y se presentaría como una adición al proyecto de presupuesto correspondiente a ese período.
A pedido de la Comisión, se le informó de que se habían mantenido intensos contactos y conversaciones con el país anfitrión sobre la cuestión del alojamiento de los contingentes.
Aún no se ha recibido una respuesta oficial del Gobierno de Chipre.
La Comisión Consultiva reconoce la obligación de las Naciones Unidas de proporcionar a los contingentes alojamiento en condiciones seguras y sanitarias y la necesidad de trasladarlos de los locales deteriorados que ocupan actualmente.
Señala, sin embargo, que con arreglo a la actual propuesta el contingente militar de la UNFICYP se trasladaría de un alojamiento proporcionado por el Gobierno de Chipre a locales que serían sufragados por la misión.
La Comisión considera que ello sentaría un precedente desafortunado.
Se informó a la Comisión Consultiva de que, en previsión de que los gastos serían superiores a los previstos, y a fin de reducir el monto del déficit consiguiente, la UNFICYP había cancelado o postergado gastos por un total de 1.122.100 dólares en el ejercicio económico 2003/2004; para el ejercicio económico 2004/2005, las economías previstas ascendían a 2.565.800 dólares, de los cuales 2.292.300 dólares se debían a la reducción de la Fuerza de 1.230 a 860 efectivos.
A pedido de la Comisión, la UNFICYP proporcionó una lista detallada de los proyectos y el equipo cuya realización o adquisición se había postergado, limitado o cancelado.
La Comisión insta a la UNFICYP a que prosiga sus esfuerzos por controlar los gastos.
Conclusión
Los recursos adicionales solicitados por la UNFICYP ascienden en total a 4.464.600 dólares en cifras brutas (4.685.300 dólares en cifras netas), que comprenden 3.755.100 dólares en cifras brutas (3.975.800 dólares en cifras netas) como resultado de la modificación de los parámetros de los costos y 709.500 dólares para el costo del proyecto de construcción de emergencia durante el ejercicio económico 2004/2005.
Esa suma se financiará en parte mediante las economías previstas por valor de 2.565.800 dólares como resultado de la reducción de la Fuerza, así como de la reprogramación y la modificación de las prioridades de los recursos ya aprobados.
Los recursos adicionales netos solicitados por la UNFICYP ascienden a 1.898.800 dólares en cifras brutas (2.119.500 dólares en cifras netas).
De esa suma, aproximadamente 700.000 dólares se financiarían mediante una contribución voluntaria del Gobierno de Chipre.
La Comisión Consultiva opina que sólo en circunstancias excepcionales deben solicitarse consignaciones revisadas.
En vista de la cuantía relativamente menor de la suma solicitada y de la situación que se describe en el párrafo 5 supra, la Comisión recomienda que los recursos adicionales que sean necesarios se presenten en el informe de ejecución.