# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 10.15 horas.
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas.
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Informe del Secretario General (A/59/2005)
Sr.
Menon (Singapur) (habla en inglés): Sr.
Presidente: La delegación de Singapur le da las gracias una vez más por dirigir este esfuerzo encaminado a la cumbre de 2005, incluida la organización de esta serie de sesiones para debatir el informe del Secretario General en su conjunto y, posteriormente, por grupos de temas.
Mi delegación desea felicitar al Subsecretario General, Sr.
Robert Orr, y a su equipo por la excelente labor realizada en la elaboración de este importante informe que tenemos ante nosotros.
Su tarea era colosal, puesto que ya se había dicho mucho en los dos informes principales que los Miembros de las Naciones Unidas habían examinado por largo tiempo, a saber, el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, y el informe del Proyecto del Milenio.
Asimismo, era una tarea colosal porque, tras escuchar las opiniones de los Estados Miembros sobre lo que les parecía acertado o no de los dos informes anteriores, su reto principal consistía en compilar un buen conjunto de recomendaciones que el Secretario General pudiera presentar a la Asamblea General.
En este sentido, han logrado elaborar un informe realmente conciso y legible, que contiene unas 60 recomendaciones en total, número que es aproximadamente la mitad del total de recomendaciones presentadas en los dos informes anteriores.
Ahora que lo han hecho, nos corresponde a nosotros actuar.
La delegación de Singapur acoge con beneplácito el enfoque alentador del Secretario General al publicar este informe como un llamamiento para que los Miembros de las Naciones Unidas hagan realidad lo que denomina “un concepto más amplio de libertad” para todos: libertad para vivir sin miseria, libertad para vivir sin temor, libertad para vivir en dignidad.
A ello, quizás podríamos añadir una cuarta libertad para las Naciones Unidas: la libertad para salir de la inercia y para dejar de lado los intereses políticos estrechos que nos impiden revitalizar y reformar la forma en que organizamos la labor de esta Organización.
Mi delegación espera que todos nos situemos a la altura de este llamamiento en pro de la libertad, como lo hizo la generación que nos precedió cuando el proceso de descolonización preconizado por las Naciones Unidas lideró la marcha hacia la libertad de tantas naciones que se convirtieron en nuevos Estados y que hoy se encuentran representadas entre nosotros en este Salón.
El Consejo de Administración Fiduciaria, que ha pasado a ser superfluo, es hoy digno testimonio de ese gran logro.
En aras del tiempo y la eficiencia, la delegación de Singapur no repetirá todo lo que había dicho antes —lo cual sigue siendo válido— sobre temas cruciales, tales como el terrorismo; las amenazas que plantean la proliferación nuclear y las armas radiológicas, químicas y biológicas; el uso de la fuerza; la ampliación y la reforma del Consejo de Seguridad; y la idea trascendental y loable de crear una Comisión de consolidación de la paz.
En lugar de ello, centraremos nuestras opiniones preliminares en algunos de los nuevos elementos de este informe.
Para comenzar, cabe señalar que sin paz no puede haber libertad.
Es por ello que se crearon las Naciones Unidas, para liberar o “preservar a las generaciones venideras del flagelo de la guerra”.
Si bien hemos logrado en gran medida reducir o eliminar paulatinamente los conflictos entre los Estados, demasiados pueblos siguen viviendo y padeciendo hoy día el problema de la guerra.
Los conflictos en el interior de los Estados son una de las causas fundamentales de la falta de seguridad, de inversión y de desarrollo.
Una situación de conflicto prolongado crea pobreza, privaciones, incertidumbre y temor, y perpetúa el sentimiento de indefensión y de falta de dignidad.
Debemos ser más creativos para romper el círculo vicioso de los conflictos.
Mi delegación está convencida de que existe margen para que el Secretario General utilice sus buenos oficios a fin de hacer más en materia de mediación y prevención de los conflictos.
Para ello, todos debemos convenir en proporcionar más recursos de manera institucionalizada por medio de las cuotas prorrateadas.
En el contexto de la libertad para vivir sin miseria, Singapur aprecia la atención que se presta a las necesidades especiales de África y, en términos más generales, a la urgente necesidad de eliminar las barreras que impiden el acceso a los mercados y de suprimir gradualmente los subsidios nacionales que distorsionan el comercio y dañan a los países en desarrollo.
Apoyamos firmemente la recomendación de que los Estados Miembros proporcionen el acceso libre de impuestos —y cuotas— a todas las exportaciones de los países menos adelantados.
Asimismo, estamos de acuerdo en que, para lograr el desarrollo sostenible se preste a los países menos adelantados, a los países en desarrollo sin litoral y a los pequeños Estados insulares en desarrollo el apoyo necesario para que puedan salir de la pobreza o vencer los problemas especiales que se han determinado en el informe del Proyecto del Milenio.
Al respecto, quisiera repetir lo que dijo el Representante Permanente de Samoa sobre la importancia de la Estrategia de Mauricio como un plan general para que los pequeños Estados insulares en desarrollo alcancen los objetivos de desarrollo del Milenio.
En el contexto de la libertad para vivir sin temor, el enfoque de los “cinco d” que ha esbozado el Secretario General parecer ser muy amplio y sagaz: disuadir a las personas de prestar apoyo al terrorismo, denegar a los terroristas el acceso a los fondos y materiales, disuadir a los Estados de patrocinar el terrorismo, desarrollar la capacidad de los Estados de luchar contra el terrorismo y defender los derechos humanos.
Es para Singapur un motivo de aliento que en tan poco tiempo, después de la publicación del informe del Secretario General, el Comité Especial sobre un convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear haya podido concluir esa convención, tras siete años de labor.
En el contexto de la libertad para vivir en dignidad, Singapur está plenamente de acuerdo en cuanto a la importancia que reviste el imperio del derecho como marco necesario para la creación de un ambiente propicio en el nuevo milenio en el que podamos trabajar para promover el desarrollo humano.
En ausencia del imperio del derecho prevalecerán el imperio del hombre sobre el hombre, el imperio de las mafias o el imperio de la ley del más fuerte.
Mi delegación recuerda la histórica declaración sobre el imperio del derecho, formulada por el Secretario General en la tercera sesión del quincuagésimo noveno período ordinario de sesiones de la Asamblea General, en la que, con toda justeza, indicó que muchos de los problemas que siguen aquejando hoy día a la humanidad son resultado de la ausencia del imperio del derecho.
Sin embargo, las leyes y las normas no son estáticas; evolucionan con el tiempo.
En una comunidad mundial que ha evolucionado tanto, sobre todo en este nuevo Milenio, ha llegado la hora de que los asesinatos en masa y los crímenes de lesa humanidad se conviertan en hechos del pasado.
Sin embargo, esos males persisten y siguen amparándose en los muros de un concepto anticuado de soberanía absoluta.
Estoy seguro de que ninguno de nosotros defenderá esos crímenes.
Entonces, la cuestión radica en qué debemos hacer los miembros de la Asamblea General para eliminarlos.
La realidad es que no podemos simplemente desear que esos delitos no existan.
Mi delegación considera que se trata de un reto especial para los Estados Miembros.
Debemos entablar conversaciones francas y abiertas a todos para fijar normas claras, que se basen en criterios claros y convenidos sobre la manera de prevenir y abordar dichos delitos, criterios que, a su vez, no dejen margen para ningún tipo de abuso por parte de nadie.
El Secretario General también se refirió a la democracia, afirmando que el derecho de un pueblo a elegir la manera en que es gobernado y quien le gobierna debe ser un derecho inalienable de todos.
También señaló que el logro universal de la democracia debe ser uno de los objetivos centrales de una Organización consagrada a la causa de la libertad en el sentido más amplio de la palabra.
Si bien Singapur es una democracia, y la democracia es un medio justo y cada vez más habitual de lograr un gobierno legítimo, consideramos que la democracia no debe constituir un fin en sí mismo.
Es más importante contar con dirigentes clarividentes y políticas sensatas para que se obtengan resultados que satisfagan las aspiraciones de los ciudadanos.
En la democracia se prevé que los gobiernos rindan cuentas periódicamente a sus ciudadanos, lo cual favorece la buena gestión pública, aunque no la garantiza necesariamente.
Para una buena gestión pública hace falta que en el timón haya personas buenas que posean dotes de mando y tengan presentes los principales intereses de los ciudadanos.
Para cualquier país, el reto consiste en desarrollar un sistema que induzca en todo momento a las personas buenas y capaces a reconocer sus responsabilidades.
Los buenos dirigentes tienen el coraje de dar la cara y hacer lo correcto, que a menudo no es lo que más les conviene, sobre todo al considerar la imagen que deben dar con fines electorales.
Los buenos dirigentes son conscientes de la importancia de proporcionar una visión a sus ciudadanos.
Además, son partidarios de adoptar una perspectiva a largo plazo, invirtiendo en sus ciudadanos y en infraestructura y creando unas condiciones propicias en las que las personas puedan hacer realidad su potencial y sus aspiraciones.
Se trata de los elementos o ingredientes necesarios para lograr el éxito en materia de desarrollo sostenible que el Profesor Jeffrey Sachs y su equipo del Proyecto del Milenio definieron en el exhaustivo trabajo que llevaron a cabo.
Para precaverse del abuso y evitar que los políticos y los gobiernos vean su mandato como una licencia a corto plazo para hacer lo que quieran, todo Estado necesita unas instituciones sólidas para el Estado de derecho, con los mecanismos de control correspondientes.
Ahí es donde las Naciones Unidas, como Organización, pueden ayudar, en el caso de que se les solicite dicha ayuda.
Al ayudar a crear unas instituciones sólidas y facilitar la buena gestión pública, las Naciones Unidas pueden contribuir a promover la causa de la libertad en su concepto más amplio.
Esto me lleva a la última observación que quisiera hacer.
Las propias Naciones Unidas, como institución, deben reformarse y fortalecerse.
Nos alegra comprobar que el Secretario General tiene previsto aplicar una amplia gama de medidas de reforma interna, algunas de las cuales deberían haberse introducido hace mucho tiempo, pero más vale tarde que nunca.
Uno de los nobles objetivos es mejorar la rendición de cuentas de los gerentes principales.
En pocas palabras, se trata de ejecutar lo que el propio Secretario General ha predicado: instaurar el Estado de derecho en la Secretaría, con normas y procedimientos de toma de decisiones transparentes.
Esto debería llevar a un clima de trabajo mucho mejor para los funcionarios internacionales, al proporcionarles certidumbre en cuanto a sus derechos y responsabilidades y eliminar toda posibilidad de decisiones arbitrarias basadas en las intrigas de oficina o en la presión de la multitud.
Independientemente del cargo, todos los funcionarios deben rendir cuentas de sus acciones o inacciones.
Agregaría que, por otro lado, también habría que reconocerles a todos los méritos que hayan demostrado, cuando lo merezcan.
Todo ello contribuiría a que la Secretaría fuera más profesional.
En los debates temáticos, Singapur expondrá otras opiniones, en particular sobre la revitalización de la Asamblea General, la Secretaría y el consejo de derechos humanos que se ha propuesto crear.
Sr.
Duclos (Francia) (habla en francés): Mi delegación quisiera presentar sus condolencias al Observador Permanente de la Santa Sede por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
También quisiéramos presentar nuestras condolencias a la delegación de Mónaco por el fallecimiento de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
El Representante Permanente de Luxemburgo ha expuesto la posición de la Unión Europea, que Francia comparte y apoya totalmente.
Por lo tanto, me limitaré a formular algunas observaciones complementarias.
Antes de comenzar, quisiera insistir en la responsabilidad que, en nuestra opinión, nos corresponde a todos en el período decisivo que acaba de comenzar.
Todos conocemos las cuestiones cruciales que están en juego en la cumbre de septiembre.
Se trata, primero, de la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio y, en particular, de la necesidad de redoblar los esfuerzos en pro del desarrollo.
Segundo, la modernización de las instituciones multilaterales.
En este sentido, debemos plantearnos una primera pregunta: ¿Qué precio tendría el fracaso?
En nuestra opinión, no debemos engañarnos, no debemos equivocarnos sobre lo que serían las graves consecuencias de un fracaso en septiembre: el impulso en pro de los objetivos de desarrollo del Milenio se debilitaría sumamente y la credibilidad de nuestra Organización se vería perjudicada.
África, cuyas necesidades especiales deben reconocerse en la cumbre, también sufriría debido a ese fracaso.
Nosotros creemos en el éxito, porque consideramos que se dan las condiciones para lograrlo.
Quisiera mencionar dos de esas condiciones.
Primero, creo que contamos con un buen proceso para obtener resultados satisfactorios.
Sr.
Presidente: En este sentido, quisiera celebrar la manera en que dirige nuestra labor.
Ha sabido usted combinar perfectamente la apertura y la transparencia necesarias con la autoridad que nos permite avanzar de manera coherente.
Francia apoya plenamente la hoja de ruta que usted ha fijado para los próximos meses.
Es el único método que puede conducirnos, bajo su dirección y con la ayuda de los facilitadores, al mejor resultado posible en septiembre.
Huelga decir que cuenta con nuestra confianza.
La primera condición es, pues, el buen proceso que ya está en marcha.
La segunda condición para el éxito es que nos basemos en las propuestas del informe del Secretario General (A/59/2005), que, en nuestra opinión, ofrecen la mejor base posible para obtener resultados positivos.
Podemos mejorar, precisar y concretar las propuestas del Secretario General pero, en todo caso, consideramos que debemos trabajar a partir de ellas.
Quisiera ahora formular algunas observaciones concretas sobre las propuestas del Secretario General.
Primero, las propuestas son pertinentes, coherentes y claras.
Son pertinentes porque el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio ha trabajado durante un año sobre la seguridad colectiva.
El Proyecto del Milenio ha reunido a cientos de investigadores en materia de desarrollo.
Sr.
Presidente: Sobre todo, hablamos en forma extensa sobre ello en el seno de la Asamblea, bajo su dirección, a principios de este año.
En el informe del Secretario General se han tomado en cuenta las contribuciones del Grupo de alto nivel y del Proyecto del Milenio, así como las contribuciones aportadas por las delegaciones durante las numerosas consultas que se celebraron a principios de este año.
En el informe del Secretario General se han logrado reflejar aquellas cuestiones esenciales sobre las que los jefes de Estado o de Gobierno deben adoptar una decisión.
Las propuestas del Secretario General son igualmente equilibradas.
En ese sentido, los mensajes que hemos transmitido se han escuchado correctamente.
Pienso, sobre todo, en el desarrollo, que ahora ocupa el lugar que le corresponde, es decir, el primer lugar, manteniendo la ambición del informe Sachs.
Hay varias cuestiones importantes que no se habían tratado suficientemente en los dos grandes informes externos, pero que ahora se han tenido en cuenta, tales como los derechos humanos, el medio ambiente y la acción humanitaria.
Lo mismo ocurre en lo que respecta a determinados órganos centrales de la Organización, en particular el Consejo Económico y Social.
A nuestro juicio, en el informe del Secretario General se ha encontrado el equilibrio adecuado entre todas esas preocupaciones igualmente legítimas.
Por último, quisiera celebrar rápidamente la claridad de las propuestas del Secretario General.
Con demasiada frecuencia cedemos a la tentación de las fórmulas difusas que jamás se llevan a la práctica.
Por lo tanto, cabe encomiar la decisión del Secretario General de proponer medidas concretas, que son a la vez ambiciosas y viables.
Naturalmente, como he dicho al principio, hacen falta precisiones, ajustes o adiciones.
Algunas de las propuestas requieren además un mayor desarrollo y Francia, por su parte, junto con la Unión Europea, presentará sugerencias.
Sin embargo, repito que en nuestros debates no debemos perder de vista lo esencial.
Permítaseme volver a algunos temas más concretos a título de ilustración de la declaración de carácter más general que acabo de pronunciar.
Primero, en nuestra opinión, la financiación del desarrollo es una dimensión esencial del equilibrio general.
Los compromisos que contraeremos determinarán en gran medida si los objetivos de desarrollo del Milenio se harán realidad o no.
Por consiguiente, hay que hacer todo lo posible para seguir la vía trazada por el Secretario General: un calendario preciso para el aumento de la asistencia oficial para el desarrollo hasta el 0,7% del producto interno bruto, un mejoramiento radical de la calidad de la asistencia, la garantía de una deuda viable y unos recursos innovadores que son indispensables para satisfacer las necesidades.
En cuanto a esta última cuestión, Francia, al igual que otros países, se esforzará para concretar las propuestas del Secretario General, que apoyamos plenamente.
Más allá de las decisiones de principio, en particular debemos preparar la puesta en marcha de varios proyectos piloto, tales como la imposición de un gravamen sobre el transporte aéreo para financiar la lucha contra el SIDA.
El segundo ejemplo es la lucha contra el terrorismo, que precisa respuestas sin ambigüedades.
Hay que poder identificarlo y combatirlo conjuntamente.
La estrategia presentada por el Secretario General en su declaración formulada el 10 de marzo en Madrid proporciona los elementos de una acción común.
Debemos estar dispuestos a hacerlos nuestros.
La aprobación el 4 de abril del proyecto de convención contra el terrorismo nuclear demuestra que eso es posible.
Demuestra que existe la voluntad de superar nuestras diferencias.
Debemos seguir avanzando.
El tercer ejemplo es la consolidación de la paz.
Nuestros debates han demostrado claramente que en este sentido nos falta un lugar para movilizar y coordinar la acción de todos los agentes interesados.
En nuestra opinión, la creación de una comisión de consolidación de la paz forma parte de los resultados que se esperan de la cumbre.
El mandato y las funciones propuestas por el Secretario General nos parecen sensatos.
Concuerdan con la orientación general de nuestros primeros debates sobre este tema.
Espero que nos vayamos acercando a una solución al respecto.
El cuarto ejemplo es la promoción de la dignidad del hombre, que constituye una parte esencial de la misión de las Naciones Unidas.
Esta dimensión cobra una importancia cada vez mayor en el mundo actual.
Por nuestra parte, creemos en la “responsabilidad de proteger”.
Creemos en el Estado de derecho.
Creemos en los derechos humanos.
La Comisión de Derechos Humanos ha desempeñado una función fundamental en la puesta en marcha de un conjunto de normas, políticas e instrumentos elaborados en común desde hace decenios.
No obstante, debemos reconocer que ahora atraviesa dificultades.
Para reforzar la legitimidad y la eficacia del órgano encargado de los derechos humanos en las Naciones Unidas, Francia suscribe la idea de que se mejore su condición, lo cual complementaría el fortalecimiento de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos.
Por supuesto, las modalidades deben examinarse con detenimiento.
Debemos tener presente que los derechos humanos son universales y que, en ese sentido, todos los Estados, así como la sociedad civil, deben participar, de una manera u otra, en los debates de las Naciones Unidas sobre los derechos humanos.
Sr.
Presidente: Ese es uno de los temas sobre los cuales debería iniciarse cuanto antes una reflexión especial bajo su dirección.
En quinto lugar, las propuestas sobre los organismos especializados revisten gran importancia.
Condicionan en cierta medida la capacidad de nuestra Organización de responder a los retos del desarrollo, la acción humanitaria y el medio ambiente.
En algunos casos, cada vez está más claro que es necesaria una reforma ambiciosa para garantizar la coherencia de sus actividades.
La cumbre de septiembre nos ofrece una oportunidad única de dar un impulso en ese sentido, en particular en materia de medio ambiente.
Para concluir, quisiera referirme brevemente a los órganos principales de la Organización.
Quisiera decir que las propuestas presentadas por el Secretario General sobre la revitalización de la Asamblea General y sobre el Consejo Económico y Social nos parecen positivas y estamos dispuestos a trabajar al respecto.
Estamos de acuerdo con su orientación general, aunque naturalmente convendría hacer varias precisiones.
Por lo que se refiere al Consejo de Seguridad, la posición de Francia es bien conocida y no ha cambiado.
Sr.
Presidente: Como usted ha indicado, estamos entrando en la segunda fase de los trabajos de preparación de la cumbre.
Se trata de una fase decisiva.
El Secretario General nos ha aportado la base coherente que le habíamos pedido, indispensable para preparar los proyectos de decisión que someteremos a consideración de los jefes de Estado y de Gobierno.
Ahora debemos movilizarnos para lograr el éxito.
Sr.
Denisov (Federación de Rusia) (habla en ruso): Ante todo, en nombre de mi delegación, quisiera hacerme eco de las palabras de condolencia que han pronunciado oradores anteriores por el fallecimiento del jefe de la Iglesia Católica y del jefe del Gobierno de Mónaco.
La delegación de Rusia acoge con beneplácito este debate sobre el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”, que se está celebrando en una modalidad colectiva y transparente, es decir, en una sesión de la Asamblea General.
El contenido del informe concuerda con la posición fundamental de Rusia sobre el fortalecimiento del sistema internacional de seguridad colectiva, con las Naciones Unidas y el Consejo de Seguridad como agentes esenciales; sobre el mejoramiento de las estructuras de esta Organización mundial y sobre el aumento de la eficacia de su labor en todas las esferas.
Estamos plenamente de acuerdo con las conclusiones del Secretario General sobre la interrelación de las distintas medidas que deben adoptarse para hacer frente a las amenazas y los retos fundamentales que enfrenta actualmente el mundo.
El papel de las Naciones Unidas al abordar estas cuestiones es fundamental.
No obstante, la Organización debe tener a su disposición los recursos necesarios para ser más eficaz y eficiente.
Este es el principal objetivo de la reforma de las Naciones Unidas y debería suscitar una mayor cohesión de la comunidad internacional en torno a los principios del multilateralismo.
Es por ello que las decisiones sobre las cuestiones fundamentales deberían basarse en el acuerdo más amplio posible entre los Estados Miembros y en los fundamentos del derecho internacional: la Carta de las Naciones Unidas.
El Secretario General expone con acierto la convicción común de que el desarrollo socioeconómico es una prioridad, determinando las esferas de trabajo fundamentales para aplicar los objetivos de desarrollo del Milenio.
Estamos de acuerdo con los fundamentos de la Declaración del Milenio y del Consenso de Monterrey, que sirvieron de base para el informe.
Esos fundamentos suponen un reconocimiento de los compromisos pertinentes asumidos en la esfera del desarrollo con respecto a los países desarrollados y los países en desarrollo y, en nuestra opinión, son una base constructiva para la adopción de decisiones en la cumbre de septiembre.
En cuanto a la reforma del Consejo Económico y Social, estamos de acuerdo en que se haga hincapié en una aplicación más efectiva de las decisiones adoptadas en las conferencias mundiales de índole socioeconómico, en que se fortalezca el vínculo entre las actividades normativas y operacionales del sistema de las Naciones Unidas y en que se mejore la capacidad del Consejo para hacer frente a los problemas socioeconómicos relacionados con la consolidación de la paz y el desarrollo después de un conflicto.
No obstante, no estamos convencidos de que sea necesario hacer una revisión radical del funcionamiento del Consejo.
Consideramos que todas las iniciativas de reforma que propone el Secretario General se pueden lograr plenamente dentro del marco de la modalidad actual del Consejo.
Uno de los elementos más importantes del “nuevo consenso” que se cita en el informe debería ser el acuerdo sobre la cuestión del uso de la fuerza.
Rusia opina que la Carta de las Naciones Unidas sigue siendo una base jurídica fiable y sólida para resolver los problemas relativos al uso de la fuerza y que no hace falta revisarla ni darle una nueva interpretación.
Compartimos plenamente las recomendaciones del Secretario General sobre la aprobación de una resolución del Consejo de Seguridad en la que se estipulen los principios sobre el uso de la fuerza.
Sin embargo, la estipulación de dichos principios no debe menoscabar la capacidad del Consejo de Seguridad para adoptar las decisiones pertinentes en situaciones concretas.
El Secretario General y el Grupo de alto nivel definen el concepto de “responsabilidad de proteger” como una “norma que se está imponiendo”.
Hablando con propiedad, la instauración de una norma internacional presupone un apoyo generalizado de la comunidad internacional a dicha norma.
No obstante, en este caso no es así.
Sin embargo, está claro que los casos de violación masiva de los derechos humanos y de genocidio podrían justificar la intervención de la comunidad internacional.
Dicha medida sólo se puede adoptar con autorización del Consejo de Seguridad, una vez que el Consejo haya cualificado la crisis interna o regional pertinente como amenaza a la paz y la seguridad internacionales en virtud del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas.
En dichos casos, las decisiones del Consejo de Seguridad deben basarse en información fidedigna.
Las posiciones de las organizaciones regionales pertinentes deben tenerse en cuenta y el uso de la fuerza debe ser el último recurso.
En términos generales, acogemos positivamente la estrategia global que propone el Secretario General para combatir el terrorismo, que incluye la lucha contra sus manifestaciones más nuevas y peligrosas, sobre todo la amenaza de que los terroristas tengan acceso a las armas de destrucción en masa.
Respaldamos la voluntad del Secretario General y del Grupo de alto nivel de contribuir a la elaboración de una definición universal del terrorismo.
Ahora bien, los elementos que se proponen para dicha definición son de cariz más político que jurídico.
Es importante evitar que el texto se pueda interpretar en el sentido de que los actos delictivos de los terroristas se pueden comparar con los esfuerzos de los Estados en la lucha contra el terrorismo.
Estamos de acuerdo con el llamamiento del Secretario General para que se sigan universalizando y perfeccionando las convenciones y los mecanismos de lucha contra el terrorismo.
Un paso importante en esta esfera fue la aprobación el 1º de abril de este año por parte del Comité ad hoc sobre terrorismo de un proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear, que Rusia puso en marcha hace siete años.
Esperamos que el texto de ese convenio se apruebe en la Asamblea General en un futuro próximo.
Por lo que se refiere a la sección del informe relativa al desarme, quisiera señalar la necesidad, que se ha recalcado atinadamente, de que se sigan adoptando medidas eficaces para prevenir la proliferación de las armas de destrucción en masa y sus sistemas vectores, incluido el aspecto antiterrorista de este problema.
Vale la pena examinar la recomendación de que el Consejo de Seguridad apruebe una resolución que haga difícil que los terroristas obtengan o utilicen sistemas portátiles de defensa aérea.
No obstante, en estos momentos sería prematuro hablar de insistir en la redacción de un instrumento internacional jurídicamente vinculante sobre el marcado, el rastreo y la intermediación en el comercio de armas pequeñas y ligeras.
Todavía no hay acuerdo sobre esta cuestión y prosigue la labor de los grupos de expertos.
Compartimos la opinión de que la protección de los derechos humanos debe ser uno de los componentes de la estrategia de las Naciones Unidas para combatir el terrorismo.
También debemos tener presente la amenaza que supone el terrorismo para los derechos humanos en los planos nacional e internacional, así como el problema de proteger a las víctimas del terrorismo.
Coincidimos con el Secretario General en que la labor de la Comisión de Derechos Humanos a menudo se ve obstaculizada debido a una politización excesiva, a actitudes de enfrentamiento y al uso de dobles raseros.
En este sentido, sin duda hace tiempo que las cosas deberían haber cambiado.
Sin embargo, ¿cuáles son los cambios necesarios?
¿Cómo se pueden mantener los aspectos positivos de la labor de la Comisión de Derechos Humanos?
Está claro que debemos tener presente el amplio apoyo que existe para la idea del Grupo de alto nivel de que la Comisión tenga una composición universal.
Compartimos la inquietud que se ha manifestado ante la incapacidad de asignar recursos suficientes a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, sobre todo en vista de las propuestas que se han hecho para ampliar su esfera de responsabilidad.
Uno de los componentes esenciales de la reforma de las Naciones Unidas es la reforma del Consejo de Seguridad para que ese órgano clave en la esfera de la seguridad sea más representativo.
La postura de Rusia sobre aspectos concretos de la cuestión del aumento del número de miembros del Consejo es bien conocida; la hemos expresado reiteradamente, incluso durante el debate sobre el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565).
Debemos proseguir nuestros esfuerzos para alcanzar un acuerdo lo más amplio posible sobre esa cuestión a fin de evitar un cisma en las Naciones Unidas, que tendría graves consecuencias para la Organización mundial.
Con respecto a la enmienda de la Carta de las Naciones Unidas, se requiere un enfoque cauteloso.
Seguimos convencidos de que, en esta etapa, sería prematuro debatir la eliminación de los artículos relativos al Comité de Estado Mayor.
Consideramos que las recomendaciones del Secretario General alentarán los esfuerzos conjuntos para fortalecer la capacidad de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
Apoyamos la idea de crear una comisión de consolidación de la paz para potenciar la coordinación y la eficacia de la asistencia tras el conflicto a los países que salen de una crisis.
Los métodos de trabajo de dicho órgano deben estudiarse cuidadosa y exhaustivamente.
Reafirmamos la función decisiva de la Asamblea General en cuanto a velar por que los recursos de la Organización se utilicen del modo más eficiente posible y a supervisar adecuadamente la labor de la Secretaría.
Las propuestas del Secretario General son una base sólida para el éxito de la cumbre de las Naciones Unidas en septiembre.
Los importantes problemas mencionados en su informe merecen un estudio cuidadoso y exhaustivo, sin ningún plazo artificial.
Con respecto a algunas de las cuestiones sobre las cuales existe un acuerdo amplio o, mejor aún, un consenso, se podrían adoptar muy pronto decisiones, antes de la cumbre de septiembre.
Coincidimos con el Secretario General en que la cumbre debe dar lugar a decisiones valientes y de largo alcance.
Rusia hará todo lo posible para facilitarlo.
Sr.
Ilkin (Turquía) (habla en inglés): Permítaseme comenzar expresando mi agradecimiento al Secretario General por su informe con visión de futuro, exhaustivo e inspirador (A/59/2005), que nos guiará durante el proceso de reforma.
Sr.
Presidente: También quisiera darle a usted las gracias por su activa participación personal en el proceso de reforma y por la manera exitosa en que ha dirigido nuestras reuniones y consultas.
Por último, pero no por ello menos importante, agradezco sinceramente a nuestros facilitadores, quienes están haciendo todo lo posible por garantizar que nuestros esfuerzos en pro de la reforma de las Naciones Unidas se vean coronados por el éxito.
Si bien hacemos plenamente nuestra la declaración de la Unión Europea, quisiera hacer hincapié en algunas cuestiones de interés particular para Turquía.
Hemos recorrido un largo camino desde el decenio de 1990 en nuestros esfuerzos por reformar la Organización.
Reconocemos que las perspectivas de reforma parecen estar más al alcance que nunca antes.
Todos los Estados Miembros deben aprovechar la oportunidad para contribuir al proceso de reforma y deben hacer gala de la mayor flexibilidad posible para conseguir un resultado que sea cohesivo y duradero y redunde en interés de la Organización en su conjunto.
Cuando emprendimos la reforma de la Organización sabíamos que nos esperaba un camino largo y difícil.
Debemos seguir procurando encontrar las mejores soluciones para cada grupo de temas de reforma, lo que fortalecerá la credibilidad de la Organización y la preservará durante mucho tiempo en el futuro.
Al proceder así, debemos reconocer que tanto el marco como la sustancia del conjunto de reformas son de la mayor importancia.
No es posible reconstruir la Organización de modo selectivo, dejando intactas algunas partes de la estructura antigua.
Esto es algo que no nos podemos permitir.
Es claro que una de las principales dificultades que enfrentamos en el logro de la reforma es la reestructuración del Consejo de Seguridad.
Es natural que discrepemos entre nosotros mismos, ya que cada país tiene sus propios intereses, exigencias y expectativas.
Es necesario conciliarlos todos.
Si bien es muy conveniente alcanzar un consenso pleno, parece que sobre esta cuestión específica no lo lograremos.
No obstante, la Carta de las Naciones Unidas define lo que se requiere para su enmienda.
Lo importante es que encontremos un común denominador entre la inmensa mayoría de los países Miembros.
Por lo que se refiere a la reestructuración del Consejo de Seguridad, el Secretario General subrayó claramente en su informe que los modelos A y B no se presentan con la pretensión de que sólo se puedan aceptar tal como están formulados.
Procuraremos ver en qué medida podemos extractar un común denominador de esos modelos, de ser necesario introduciendo algunas ideas nuevas.
Por ejemplo, ¿es inmodificable la cifra de 24 para el número total de miembros de un nuevo Consejo de Seguridad?
¿Por qué no 25 miembros, por ejemplo?
¿Por qué es necesario reorganizar las zonas regionales existentes y reducir su número de cinco a cuatro?
Tal cambio requeriría una mortalidad completamente nueva para el funcionamiento de varios órganos de las Naciones Unidas.
Por otra parte, con la fusión propuesta, el Grupo de Estados de Europa occidental y el Grupo de Estados de Europa oriental perderían un escaño, algo que no podrían permitirse los potenciales miembros no permanentes procedentes de esos dos grupos.
Además, el mecanismo de revisión previsto para el año 2002 no parece realista si consideramos lo que hemos venido experimentando en los 10 últimos años.
Así pues, debemos alcanzar un acuerdo sobre una nueva estructura para el Consejo de Seguridad que no requiera cambios ulteriores en el futuro inmediato.
El Consejo de Seguridad y la Asamblea General son dos instituciones inseparables.
Evidentemente, la Asamblea General también debe reformarse, y puede verse que existe un entendimiento general sobre lo que hay que hacer.
Al reestructurar el Consejo de Seguridad debemos velar por que se conserve el delicado equilibrio entre los dos órganos.
En otras palabras, en términos prácticos y reales, no se deben eclipsar la función ni las atribuciones de la Asamblea General.
En cuanto a los criterios que deben considerarse al evaluar las candidaturas, los que se proponen en el informe son, sin duda, objetivos.
No obstante, debemos admitir que son bastante restrictivos y excluyentes.
No debemos privar a países de un escaño no permanente en el Consejo de Seguridad sólo porque no pueden satisfacer todos o algunos de los criterios.
En principio, todos los países deben estar representados en algún momento en todos los órganos de las Naciones Unidas, de ser necesario aplicando un sistema de rotación.
Por otra parte, los criterios relativos a la participación en las operaciones de mantenimiento de la paz deben reexaminarse e interpretarse de manera más amplia.
La contribución de los Estados Miembros al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, a la que se refiere el Artículo 23 de la Carta, no puede ni debe limitarse a su contribución a las operaciones de mantenimiento de la paz lideradas por las Naciones Unidas.
Respetando ese artículo, debemos ser incluyentes.
Debemos tener en cuenta la contribución de los Estados Miembros a las operaciones de mantenimiento de la paz realizadas con arreglo a un mandato de las Naciones Unidas pero no bajo su mando.
Es un enfoque realista y viable, en la medida en que estamos promoviendo la cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales.
Cada vez más pedimos a las organizaciones regionales que contribuyan a las operaciones de mantenimiento de la paz en todo el mundo.
Sin embargo, seguimos haciendo una distinción clara entre las operaciones bajo el mando de las Naciones Unidas y las operaciones llevadas a cabo por las organizaciones regionales.
Si no se alienta a las organizaciones regionales a que contribuyan a las operaciones de mantenimiento de la paz que tienen un mandato de las Naciones Unidas, entonces las Naciones Unidas tendrán que emprender esas operaciones utilizando sus propios activos.
La pregunta es: ¿pueden las Naciones Unidas permitírselo?
No cabe duda de que el terrorismo se ha convertido en una de las amenazas más peligrosas a la paz, la seguridad y el bienestar de la comunidad mundial.
Como país que sufre desde hace tiempo a causa de este flagelo, Turquía ha venido exhortando a una mayor cooperación internacional en la lucha contra el terrorismo.
Acogemos con beneplácito las sugerencias formuladas por el Secretario General para prevenir el terrorismo, así como su estrategia integral para erradicar esa amenaza universal.
Estamos firmemente convencidos de que el marco jurídico en esta esfera particular sólo puede fortalecerse si todos los Estados Miembros adhieren a los convenios y protocolos pertinentes de las Naciones Unidas.
Quisiera referirme a las recomendaciones del Grupo de alto nivel en relación con las sanciones.
Las recomendaciones abordan sólo una de las dimensiones esenciales de la cuestión y no se refieren a las necesidades y los problemas que tienen los terceros Estados al aplicar las sanciones.
Es un hecho que el Artículo 50 de la Carta no puede invocarse fácilmente.
La experiencia de Turquía en el período posterior al conflicto entre el Iraq y Kuwait es un ejemplo de ello.
Por lo tanto, celebramos la clara referencia a esta deficiencia que hace el Secretario General en su informe.
La cuestión del uso de la fuerza ocupa un lugar central en la reforma de las Naciones Unidas.
El entendimiento común que esperamos alcanzar sobre esta cuestión tendrá repercusiones directas en la función que desempeñe en el futuro nuestra Organización en la defensa de la paz y la seguridad.
Para no repetir lo que ya han dicho varios de mis colegas, me limitaré a reiterar que Turquía también comparte plenamente la visión y la estrategia del Secretario General con respecto a lo que tan elocuentemente ha llamado la “libertad para vivir sin miseria”.
Coincidimos con el enfoque incluyente e integral del Secretario General en cuanto a la manera de abordar los problemas actuales de África.
Por ello, durante todas las deliberaciones y trabajos de esta Organización, debemos siempre tener en cuenta la dimensión africana, con miras a proporcionar un apoyo vital y coordinado a la ayuda a los países africanos.
El Gobierno de Turquía declaró el 2005 Año de África y espera seguir desarrollando sus relaciones y su cooperación estrechas con los países de ese continente.
Las recomendaciones del Secretario General relativas al Consejo Económico y Social son válidas y apropiadas.
Definitivamente, es necesario revitalizar el Consejo Económico y Social, en vista de los inmensos cambios que han tenido lugar en las esferas económica y social en los 60 últimos años.
Un Consejo Económico y Social más centrado debe proporcionar una orientación estratégica, promover la coherencia y la coordinación y evaluar el desempeño sin injerirse en la labor de otras organizaciones financieras y comerciales.
Debemos examinar en profundidad la cuestión del consejo de derechos humanos propuesto.
Puesto que la idea es nueva e inevitablemente afectará el funcionamiento de los mecanismos de derechos humanos de las Naciones Unidas en su conjunto, debemos evaluarla más y realizar consultas adicionales entre nosotros al respecto.
En cuanto a la reorganización de la Secretaría, consideramos que la persona más autorizada para aportar nuevas ideas y recomendaciones es el propio Secretario General.
Tenemos plena confianza en el buen criterio y la experiencia del Secretario General, y apoyamos sus ideas y propuestas en relación con la reorganización de la Secretaría.
Sra.
Løj (Dinamarca) (habla en inglés): Dinamarca desea asociarse plenamente a la declaración formulada ayer por el Representante Permanente de Luxemburgo en nombre de la Unión Europea.
Dinamarca acoge con beneplácito el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005).
A nuestro juicio, las recomendaciones presentadas por el Secretario General constituyen una buena base para concebir una respuesta integral de las Naciones Unidas a las amenazas y los desafíos que enfrenta hoy el mundo en los ámbitos del desarrollo, la seguridad, los derechos humanos, la justicia y el imperio de la ley.
Coincidimos con el Secretario General en que las recomendaciones están interrelacionadas y se refuerzan entre sí, por lo que los Estados Miembros deben abordarlas en consecuencia.
En el informe del Secretario General se plantean numerosas cuestiones importantes y complejas.
Quisiera señalar tres desafíos centrales a los que conferimos una importancia primordial.
En primer lugar, en la cumbre, los Jefes de Estado o de Gobierno deben convenir en financiar la aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio, haciendo especial hincapié en África.
En segundo lugar, la capacidad de las Naciones Unidas de mantenimiento de la paz debe fortalecerse mediante el establecimiento de una comisión de consolidación de la paz, como lo recomienda el Secretario General en su informe.
Esperamos recibir propuestas más detalladas del Secretario General sobre este tema crucial.
En tercer lugar, las Naciones Unidas deben fortalecer su lucha contra el terrorismo sobre la base de las recomendaciones y la estrategia del Secretario General.
Asimismo, las Naciones Unidas deben intensificar sus esfuerzos en la lucha contra las armas de destrucción en masa.
Evidentemente, esas tres cuestiones centrales no pueden considerarse de manera aislada.
Los Jefes de Estado o de Gobierno deben adoptar medidas adicionales para potenciar los esfuerzos de las Naciones Unidas en los ámbitos de los derechos humanos y el imperio de la ley.
Deben también ponerse de acuerdo con respecto a medidas eficaces para hacer frente al cambio climático y potenciar la protección del medio ambiente.
Apoyamos la recomendación del Secretario General, contenida en el anexo del informe, relativa al acceso a los servicios de salud reproductiva.
En la cumbre, los dirigentes mundiales deben reiterar el vínculo entre el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio y la garantía de los derechos reproductivos y el acceso universal a los servicios de salud reproductiva, así como la importancia de intensificar la lucha contra el VIH/SIDA.
El Secretario General ha señalado atinadamente la necesidad de continuar la reforma de la Secretaría y los órganos intergubernamentales.
Alentamos al Secretario General a que prosiga con la modernización de la Organización, que ha puesto en marcha con arreglo a su prerrogativa como oficial administrativo jefe.
Dinamarca participará activamente en los esfuerzos para desarrollar aún más las propuestas del Secretario General relativas a la reforma de la Asamblea General, el Consejo de Seguridad y el Consejo Económico y Social.
Encomiamos al Secretario General por su propuesta de establecer un consejo de derechos humanos, y aguardamos con interés una mayor elaboración de esa recomendación.
Los Jefes de Estado o de Gobierno deben adoptar decisiones audaces y ambiciosas en la cumbre a fin de garantizar que las Naciones Unidas puedan responder mejor a las amenazas y los desafíos que hoy enfrenta el mundo.
Tras la presentación del excelente informe del Secretario General, ahora son los Estados Miembros los que deben actuar.
Sr.
Presidente: Puede estar usted seguro de la determinación de esta delegación de trabajar activamente con usted, sus facilitadores y los Estados Miembros en el proceso preparatorio que sigue llevándose a cabo bajo su capaz dirección.
Sr.
Paolillo (Uruguay): El hecho de que muchas de las recomendaciones formuladas por el Secretario General en su informe (A/59/2005) consistan en reafirmaciones de principios o compromisos previamente acordados, y en exhortaciones para adherir, ratificar o cumplir con tratados previamente aceptados, revela que ya no queda nada nuevo por decir, que el tiempo de las declaraciones ya pasó en lo que concierne a las reformas del sistema para lograr los objetivos del Milenio y para hacer frente a las amenazas del mundo contemporáneo, y que lo que corresponde hacer ahora es ejecutar lo que hemos prometido.
Por eso, el Gobierno del Uruguay está de acuerdo con el Secretario General cuando éste afirma que ha llegado la hora de adoptar decisiones, que debemos enfrentar las amenazas inmediatas con una acción inmediata y que la reunión de líderes de todo el mundo que tendrá lugar el próximo septiembre con ocasión del sexagésimo aniversario de las Naciones Unidas es una excelente oportunidad para lograr el acuerdo sobre el programa de trabajo para el siglo XXI.
Sin embargo, no estamos tan seguros de que debamos intentar adoptar las decisiones como un todo, como lo aconseja el Secretario General.
Pensamos que se debe actuar con prudencia para evitar que, persiguiendo el ambicioso propósito de lograr un acuerdo sobre todo el paquete de medidas, terminemos demorando su ejecución.
Debemos dejar abierta la posibilidad de emplear para las reformas un enfoque progresivo, adoptando las decisiones a medida que se van logrando los acuerdos.
También tenemos que ser cuidadosos en cuanto a la forma de adoptar dichas medidas.
No creemos que si no es posible alcanzar el consenso debamos seguir adelante y adoptar medidas que cuenten con el apoyo parcial de los Estados.
Por lo menos la adopción de aquellas que implican grandes reformas o modificaciones del texto de la Carta requieren el consenso.
Medidas sobre cuestiones tan importantes que no tengan el amplio respaldo de la comunidad internacional no contribuirán a fortalecer nuestra capacidad para resolver los grandes problemas que tenemos que enfrentar.
El Uruguay está de acuerdo con gran parte de las recomendaciones del Secretario General, pero observa que muchas de ellas, consistentes en exhortaciones dirigidas a los Estados para que cumplan con compromisos asumidos y obligaciones resultantes de tratados y convenciones, son reiteraciones de recomendaciones ya formuladas en otras instancias, como por ejemplo en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565).
Lamentablemente, el Secretario General no propone ningún mecanismo que permita verificar el grado de cumplimiento de estas recomendaciones por parte de los Estados.
Se podría haber previsto la preparación de informes periódicos sobre la ratificación y el grado de ejecución de los instrumentos internacionales más importantes.
Por otra parte, hay numerosas recomendaciones en la sección titulada “Libertad para vivir sin miseria” que parecen demasiado generales e imprecisas.
Tengo la impresión de que muchos Estados, en particular países en desarrollo, dispuestos a cumplir con algunas de las recomendaciones contenidas en el párrafo 5 del anexo del informe no sabrían por dónde empezar.
Hubiera sido muy útil tener orientaciones más concretas en estos casos.
Entre las recomendaciones de la sección titulada “Libertad para vivir sin temor”, hay una que nos plantea serias dudas.
Se trata de la que pide al Consejo de Seguridad la aprobación de una resolución sobre el uso de la fuerza en la que se formulen los principios que lo regulen.
Se entiende que se trata de regular el uso de la fuerza por parte del Consejo de Seguridad, no del uso de la fuerza por parte de los Estados.
Mi delegación no alcanza a percibir la necesidad de proceder a esta reglamentación en la que se incluirían innecesarias reafirmaciones de principios vigentes, tan fundamentales que su reiteración resulta superflua.
Según el Secretario General, la resolución debería formular también ciertos criterios que el Consejo de Seguridad debe tener en cuenta al autorizar o recurrir al uso de la fuerza.
No obstante, es obvio que el Consejo de Seguridad desempeña sus funciones en virtud del Capítulo VII utilizando estos criterios y que, por lo tanto, su formulación explícita en una resolución es totalmente innecesaria.
¿Cómo puede pensarse que el Consejo de Seguridad va a recurrir a la fuerza militar sin tener en cuenta el propósito para el cual se usa, la gravedad de la amenaza o las probabilidades de éxito?
La reglamentación del uso de la fuerza por el Consejo de Seguridad parece no sólo innecesaria sino peligrosa, porque la formulación de reglas adicionales a las disposiciones de la Carta, o interpretativas de esas disposiciones, puede terminar constituyendo un chaleco de fuerza que limite excesivamente la discrecionalidad que tiene el Consejo, acordada por la Carta, para actuar en virtud del Capítulo VII y que lo lleve a la inacción.
Mi delegación no puede adoptar por ahora una posición definitiva sobre este tema.
Para ello debemos proceder a un análisis más detenido de la propuesta que incluya, entre otras cuestiones, la determinación del órgano competente para adoptar la reglamentación sugerida.
Resulta muy ambigua la recomendación relativa a la Corte Internacional de Justicia.
En primer lugar, no veo la necesidad de que la comunidad internacional reconozca la importancia del papel que desempeña nada menos que el órgano judicial principal de las Naciones Unidas.
En segundo lugar, sería necesario conocer por qué el Secretario General entiende que hay que fortalecer la labor de la Corte, y qué ideas tiene para lograr ese propósito.
¿Está pensando en un cambio en la composición de ese órgano, o en un cambio en sus procedimientos, o en un cambio en su competencia?
En cuanto a las reformas institucionales, el Uruguay insiste en asignar a la revitalización de la Asamblea General carácter prioritario.
Entendemos, además, que la reducción drástica de su programa y su concentración en los problemas más importantes del momento son las medidas más aptas para lograr este propósito.
Todas las otras medidas pueden mejorar los procedimientos y agilitar el funcionamiento de la Asamblea, pero no son suficientes para hacer que este órgano recobre la autoridad que debe poseer como el órgano más representativo de la Organización.
Con respecto al Consejo de Seguridad, observamos que el Secretario General se refiere a su reforma como medio para asegurar una mayor representatividad de la comunidad internacional en el órgano, y para ello recomienda que en setiembre de 2005 se adopte una decisión apoyando una de las dos alternativas de reforma propuestas por el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio.
Debemos recordar que con la reforma del Consejo de Seguridad perseguimos no solamente el objetivo de hacerlo más representativo sino, además, de hacerlo más democrático y más eficaz.
Con vistas a este triple propósito, se han venido desarrollando las consultas y negociaciones durante los últimos años.
Las dificultades en lograr un acuerdo se han originado, precisamente, en el hecho de que algunas propuestas de reformas para asegurar la mayor representatividad frustran el logro de los otros dos propósitos.
Nos parece muy acertada la propuesta de que el Consejo Económico y Social se reúna cada vez que surja una amenaza al desarrollo, a fin de adoptar medidas coordinadas para hacer frente a la situación.
Esto le permitirá no sólo reaccionar inmediatamente sino, además, coordinar su trabajo con el del Consejo de Seguridad cuando las circunstancias lo aconsejen.
Por último, coincidimos en que debemos introducir cambios sustanciales en los aspectos institucionales y funcionales de la Comisión de Derechos Humanos.
Sin embargo, no alcanzamos ver cómo la creación de un consejo de derechos humanos más reducido y elegido por la Asamblea General asegura al órgano contra los riesgos de una politización y su consecuente falta de credibilidad.
Creo que, antes de tomar una decisión sobre este punto, deberíamos disponer de más información sobre algunos aspectos de la propuesta que no resultan claros.
Por ejemplo, necesitamos que se nos aclare el sentido de la cláusula final del párrafo 183 del informe, que, de un modo enigmático a nuestro juicio, dice en la versión en español del texto: “Las personas elegidas para ser miembros del Consejo deberán comprometerse a acatar las normas más rigurosas respecto de los derechos humanos.” Quizás la terminología empleada en la versión española sea un error de traducción, pero, si no lo fuera, la propuesta estaría tal vez indicando un camino que realmente podría corregir las debilidades institucionales de la Comisión de Derechos Humanos.
En los debates programados para los próximos días, mi delegación se propone formular comentarios adicionales.
Sr.
Kim Sam-hoon (República de Corea) (habla en inglés): Para comenzar, en nombre de la República de Corea, quiero unirme a las demás delegaciones para expresar nuestro pesar por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II y de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III del Principado de Mónaco.
Hago llegar mi más sentido pésame a todos los que se han visto afectados por la pérdida de estas dos personalidades extraordinarias.
En nombre de mi delegación, quiero felicitar al Secretario General por la dedicación con que elaboró su informe (A/59/2005).
Consideramos que ese informe sentará las bases para un conjunto negociado de decisiones que deberán tomar los dirigentes mundiales en la reunión plenaria de alto nivel que se celebrará en septiembre.
Ahora corresponde a los Estados Miembros plasmar en acciones las recomendaciones que figuran en el informe, a fin de que todas las personas puedan vivir en el marco de un concepto más amplio de libertad, que dé lugar a la paz, la prosperidad y el progreso.
Con toda razón, el Secretario General hace hincapié en la importancia del consenso como base para la adopción de decisiones en la reunión plenaria de alto nivel.
El objetivo de esas decisiones debe ser lograr que la Asamblea General sea más flexible, eficaz y eficiente en la atención de las necesidades apremiantes de la comunidad mundial.
Por consiguiente, los Estados Miembros deberían abstenerse de apresurarse a adoptar cualquier decisión que pueda dividirlos.
El consenso amplio es la única forma de asegurar la legitimidad y la aplicación plena de las decisiones que se derivarán de nuestros esfuerzos denodados este año.
Compartimos la opinión del Secretario General en el sentido de que, por primera vez, la comunidad internacional cuenta con los recursos y los conocimientos necesarios para hacer realidad el objetivo de la libertad para vivir sin miseria.
Por ello, nuestro debate sobre las cuestiones relativas al desarrollo debería centrarse en la forma de cumplir fielmente los compromisos existentes sobre la base de la responsabilidad compartida, como se convino en Monterrey y Johannesburgo.
Como nuevo donante con experiencia singular en materia de desarrollo, la República de Corea ha intensificado sus esfuerzos para proporcionar asistencia financiera y técnica a los países en desarrollo.
Ahora mi Gobierno trabaja en la elaboración de un plan a largo plazo para aumentar y mejorar la asistencia oficial para el desarrollo en la medida de sus posibilidades.
Los siete grupos temáticos sobre inversión y políticas públicas para el desarrollo nacional que propone el Secretario General deberían abordarse de forma equilibrada para reducir la pobreza de manera efectiva.
Dado que el 70% de las personas que viven en extrema pobreza habitan zonas rurales, debería prestarse una atención renovada al desarrollo rural y agrícola.
La conclusión con éxito de las negociaciones del Programa de Doha para el Desarrollo, junto con la asistencia para fomentar la competitividad en materia de exportación de los países en desarrollo, resulta fundamental para facilitar el desarrollo.
En este sentido, esperamos con interés un resultado satisfactorio de la próxima conferencia ministerial de la Organización Mundial del Comercio, que se celebrará en Hong Kong en diciembre de 2005, en la que los intereses de los países en desarrollo, en particular los de los países menos adelantados, recibirán la debida consideración.
La República de Corea apoya la presentación de una serie de iniciativas de desarrollo de efecto rápido.
Para elevar al máximo sus resultados, estas iniciativas deberían coordinarse con los planes generales de desarrollo a largo plazo.
En un contexto mundializado, las cuestiones de la salud adquieren una mayor importancia a medida que se refuerza el vínculo entre la salud, la seguridad internacional y el desarrollo.
Nos preocupa hondamente el hecho de que la comunidad mundial no haya realizado progresos en el logro de las metas en materia de salud que se establecen en los objetivos de desarrollo del Milenio.
Mi Gobierno considera que las Naciones Unidas deberían desempeñar un papel activo en la facilitación de los esfuerzos redoblados de los Estados Miembros para encarar los problemas de salud.
El cambio climático es una prioridad que toda la comunidad internacional debe encarar.
Como parte en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y de su Protocolo de Kyoto, la República de Corea ha venido participando activamente en los esfuerzos internacionales para reducir los gases de efecto invernadero.
Esperamos que se acuerde el programa “más allá de 2012” por medio de una amplia participación de los países desarrollados y de los países en desarrollo por igual, teniendo debidamente en cuenta los objetivos de desarrollo sostenible de cada país.
Cualquier amenaza a un Estado debería considerarse como una amenaza a todos.
Esas amenazas requieren una respuesta colectiva de toda la comunidad internacional.
Para encarar la proliferación de armas de destrucción en masa, nuestra tarea inmediata es lograr la universalidad y la eficacia de los regímenes vigentes y fomentar nuestra capacidad para encarar los nuevos retos que surgen.
El régimen del Tratado sobre la no Proliferación de las Armas Nucleares (TNP) sigue siendo indispensable para el mantenimiento de paz y la seguridad internacionales.
En este contexto, esperamos que las recomendaciones del Secretario General sobre el TNP se examinen adecuadamente en la próxima Conferencia de las Partes que se celebrará en mayo.
La República de Corea asigna gran importancia a la verificación efectiva del régimen de no proliferación nuclear.
La capacidad de verificación del Organismo Internacional de Energía Atómica podría fortalecerse mediante la aprobación universal del Protocolo Adicional.
Se precisa un control más estricto de las tecnologías y los materiales nucleares.
Sin embargo, debemos asegurarnos de que se garantice el derecho a utilizar la energía nuclear con fines pacíficos a los Estados partes en el TNP que cumplen plenamente con las obligaciones asumidas en virtud de ese Tratado.
La República de Corea aplaude la aprobación del proyecto de convención internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear.
Nos comprometemos a prestar nuestra plena cooperación a la labor encaminada a concluir una convención general sobre el terrorismo internacional antes de que finalice el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
La República de Corea apoya el fortalecimiento del papel de las Naciones Unidas en materia de prevención, solución y gestión de los conflictos mediante una mayor cooperación y coordinación con las organizaciones regionales.
De igual modo, las operaciones de las Naciones Unidas de mantenimiento de la paz podrían hacerse más eficientes mediante una cooperación más estrecha con las misiones políticas desplegadas en la misma región, así como mediante una mayor cooperación entre las oficinas y los organismos de las Naciones Unidas en los distintos países.
Como ya hemos dicho, apoyamos plenamente la creación de una comisión de consolidación de la paz.
Sin embargo, el modo secuencial que se propone requiere que se esclarezca más la forma en que delinearíamos las diversas etapas y la continuidad de la etapa posterior a los conflictos al desarrollo.
El mandato y las opciones de financiación de una comisión de consolidación de la paz también requieren un debate a fondo.
Habida cuenta de los méritos del enfoque holístico de la reforma institucional, sería mejor debatir este tema con arreglo al grupo temático relacionado con el fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas.
Mi Gobierno aprecia sobremanera los denodados esfuerzos que realiza el Secretario General para destacar la importancia de los derechos humanos en el mundo de hoy y equipararla a la de la seguridad y el desarrollo.
Ha llegado la hora de que hallemos medios más eficaces de proteger y promover los derechos humanos.
En este sentido, apoyamos plenamente la iniciativa de fortalecer la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos.
Como miembro fundador de la Comunidad de Democracias, la República de Corea apoya firmemente la idea de establecer y fortalecer las instituciones democráticas.
Mi Gobierno espera celebrar intensos debates sobre las modalidades operacionales detalladas y los mecanismos de supervisión del fondo para la democracia que se propone en el informe.
Consideramos que la “responsabilidad de proteger” debe recibir una seria consideración de nuestra parte.
Debemos hallar los medios de disuadir y prevenir las violaciones graves o sistemáticas de los derechos humanos internacionales o del derecho humanitario en los Estados débiles o fallidos.
Si bien es menester respetar plenamente la soberanía de los Estados, ello no debe seguir siendo una excusa para que la comunidad internacional eluda su responsabilidad de prevenir las catástrofes humanas en gran escala.
Esperamos sinceramente que la Asamblea General celebre un debate profundo para elaborar este concepto que está surgiendo, pero que es crucial.
También coincidimos con la opinión del Secretario General de que los Estados Miembros deben cooperar plenamente con la Corte Penal Internacional y otros tribunales penales del mundo.
Ello requiere que se capture a los acusados y que, a solicitud de estos órganos, se pongan a su disposición.
Mi Gobierno es firme partidario de una reforma general e integral de las Naciones Unidas que permita que la Organización responda con mayor eficacia a los nuevos retos del siglo XXI.
La posición de la República de Corea en cuanto a la reforma del Consejo de Seguridad es bien conocida.
Apoyamos el aumento del número de los escaños elegidos solamente, no de los escaños permanentes, y una versión mejorada del modelo B como base para las negociaciones entre los Estados Miembros con miras a lograr un amplio consenso.
Para que tenga éxito, toda reforma del Consejo de Seguridad debe lograr que este órgano sea más amplia y equitativamente representativo, eficaz, eficiente, democrático, responsable y transparente.
Consideramos que el modelo A socavaría en gran medida estos objetivos esenciales.
En primer lugar, la idea de añadir escaños permanentes es contraria al principio de representación amplia y equitativa, porque reduciría en forma considerable las oportunidades de los medianos y pequeños Estados de estar representados en el Consejo de Seguridad.
En segundo lugar, una ampliación que entrañe la creación de seis nuevos escaños permanentes entorpecería sobremanera el funcionamiento eficaz del Consejo de Seguridad.
Los seis nuevos miembros permanentes, junto con los actuales cinco, serían casi la mitad de los miembros del Consejo de Seguridad.
Los intereses particulares de esos 11 países complicarían el proceso de adopción de decisiones del Consejo.
En tercer lugar, es muy poco probable que la creación de otra categoría de escaños permanentes fortalezca la transparencia de la labor del Consejo de Seguridad.
En cuarto lugar, la historia nos enseña que no existe responsabilidad sin elecciones periódicas.
Dada la enorme dificultad que entraña tratar de rectificar la estructura establecida del Consejo de Seguridad, abrigamos serias dudas sobre la viabilidad de cualquier mecanismo de examen.
Las elecciones periódicas son el único medio legítimo de asegurar la responsabilidad de los miembros del Consejo de Seguridad.
Un aumento del número de escaños permanentes es directamente contraria al objetivo de un Consejo de Seguridad más democrático y responsable.
Por último, pero no por ello menos importante, debemos rectificar la idea errada de que los miembros del Consejo de Seguridad representan los intereses de las regiones de los que proceden.
Cierto es que los miembros del Consejo de Seguridad han representado fundamentalmente sus propios intereses nacionales.
El 31 de marzo un grupo de países propuso un plan de acción en relación con la reforma del Consejo de Seguridad.
Tenemos reservas en cuanto a ese enfoque.
Es poco probable que ese proceso tenga éxito, pero creará serias divisiones entre los Miembros en general, con lo que ensombrecerá las perspectivas de la cumbre de septiembre.
Sabemos que la reforma del Consejo de Seguridad es muy importante para el futuro de las Naciones Unidas y los intereses nacionales a largo plazo de muchos países.
Aún no hemos agotado todas las oportunidades de unificar las diversas opiniones divergentes sobre esta cuestión ni hemos podido lograr que los Estados Miembros celebren negociaciones en un espíritu de flexibilidad y avenencia.
No apoyamos plazos artificiales ni decisiones apresuradas en relación con la reforma del Consejo de Seguridad.
Instamos a todos los Estados Miembros a participar activa y constructivamente en las deliberaciones y negociaciones para crear un amplio consenso sobre la reforma del Consejo.
En lo que respecta a la propuesta de establecer un consejo de derechos humanos, también reconocemos la necesidad creciente de reformar el mecanismo de las Naciones Unidas para encarar el problema de los derechos humanos.
Sin embargo, habida cuenta de las grandes repercusiones de esta propuesta, aún la estamos examinando en detalle y formularemos observaciones ulteriormente.
El papel del Consejo Económico y Social en la coordinación de la labor de los órganos económicos y sociales, en particular en la aplicación de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas, debería fortalecerse.
Mientras tanto, la idea de ampliar la Mesa del Consejo Económico y Social y de establecer un comité ejecutivo merece un examen cuidadoso.
Acogemos con beneplácito la iniciativa de fortalecer la competencia y la responsabilidad de la Secretaría.
Mi delegación tiene interés en que se presenten planes más detallados para la renovación de la Secretaría, incluidas proyecciones y estrategias a largo plazo.
En cuanto a la idea de una serie de retiros voluntarios, mi delegación la apoyaría sólo si pudiera realizarse sin que se requieran recursos adicionales.
Sr.
Presidente: Para concluir, permítaseme decir que confío en que, bajo su hábil dirección, lograremos resultados sustantivos con respecto a la reunión de alto nivel de septiembre.
Mi delegación reafirma su compromiso inquebrantable con los esfuerzos que se realizan en la actualidad para reformar las Naciones Unidas.
Nos comprometemos a participar activamente en los debates futuros y a contribuir a ellos.
Sr.
Aderanye (Nigeria) (habla en inglés): Para comenzar, quiero expresar el más sentido pésame del pueblo y el Gobierno de Nigeria a la Santa Sede por el deceso de Su Santidad el Papa Juan Pablo II, y al Principado de Mónaco por el fallecimiento de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Sr.
Presidente: Asimismo, quiero expresar a usted nuestro agradecimiento por haber organizado esta sesión plenaria para debatir el informe del Secretario General (A/59/2005) como parte del proceso de preparación de una cumbre que se vea coronada por el éxito en septiembre próximo.
Nigeria se adhiere a las declaraciones formuladas a comienzos de este debate por Malasia, en nombre del Movimiento de los Países no Alineados; Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China; y Malawi, en nombre del Grupo de Estados de África.
No obstante, quiero hacer las siguientes observaciones adicionales en mi calidad de representante de mi país.
En primer lugar, felicitamos al Secretario General por su informe, que refleja su experiencia personal, la firmeza de sus convicciones y su comprensión de la Carta de la Organización.
Sus opiniones y recomendaciones constituyen una visión positiva para el logro de unas Naciones Unidas fuertes y eficaces, visión que se ha reflejado en los sucesivos informes presentados a la Asamblea General desde 1997.
Obviamente, esas recomendaciones se relacionan con cuestiones y esferas vitales que merecerán una evaluación cuidadosa en el curso de las deliberaciones que se celebren entre los Estados Miembros.
En segundo lugar, como hemos expresado anteriormente en nuestras declaraciones, Nigeria reconoce el fuerte vínculo que existe entre la paz, la seguridad y el desarrollo.
Esto también se desprende del informe del Secretario General, que recoge en parte las opiniones expresadas en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio y en el informe del Proyecto del Milenio.
Para nosotros en Nigeria —como, sin duda, para otros países en desarrollo— el desarrollo debe estar en el centro de las medidas mundiales para erradicar la pobreza, combatir las enfermedades, promover la paz y la seguridad y velar por la sostenibilidad del medio ambiente.
Por ello, aguardamos con interés el debate sobre estas cuestiones en la próxima ronda de consultas.
En tercer lugar, Nigeria considera que es imprescindible abordar las necesidades especiales de África, un hecho que reconoce ampliamente el Secretario General.
Así pues, para nosotros como Estados Miembros, el desafío es plasmar las palabras en medidas concretas.
África espera una aplicación acelerada de las diversas iniciativas adoptadas bilateral y multilateralmente para apoyar el desarrollo del continente.
Por su parte, los países africanos han demostrado su compromiso para con las reformas económicas y políticas.
Hemos alineado los programas de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África —nuestra insignia en materia de desarrollo continental— con los objetivos de desarrollo del Milenio.
La comunidad internacional debe complementar nuestros esfuerzos proporcionando apoyo técnico estructurado y desplegando efectivamente apoyo financiero y acceso al mercado mundial.
África necesita que se cancele su deuda, pues no es posible crecer con una pesada carga de la deuda.
Por ello, esperamos que la cumbre de septiembre vaya más allá de los injustos estereotipos sobre África y que en ella se adopten decisiones sobre las propuestas que figuran en el informe del Proyecto del Milenio, que cuentan con el pleno apoyo de Nigeria.
En cuarto lugar, quisiera reiterar el apoyo general de Nigeria a la revitalización de las instituciones de las Naciones Unidas.
En ese sentido, tomamos nota de las propuestas del Secretario General para fortalecer la Asamblea General.
Como principal órgano deliberativo de las Naciones Unidas, la Asamblea ha utilizado en el pasado su importante poder de convocatoria para influir en el programa y las actividades mundiales, o incluso para darles forma.
Toda reforma de este órgano debe procurar fortalecer su función, en consonancia con las disposiciones de la Carta.
Con respecto al Consejo Económico y Social, es nuestro deseo que el Consejo adquiera prominencia como voz moral en materia de cuestiones económicas y sociales internacionales.
Sin lugar a dudas, las opiniones del Secretario General sobre la función del Consejo en materia de coordinación, examen de políticas y orientación sobre cuestiones económicas y sociales son importantes a ese respecto.
También lo es la sugerencia de que el Consejo celebre evaluaciones anuales a nivel ministerial sobre la marcha de la labor para alcanzar los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente.
No obstante, todavía estamos estudiando las repercusiones de la recomendación de celebrar bienalmente la serie de sesiones de alto nivel del Consejo y la manera en que esto afectaría la flexibilidad que se necesitaría para responder a los problemas económicos y sociales mundiales que vayan presentándose.
En relación con el Consejo de Seguridad, Nigeria apoya las propuestas de aumentar el número de sus miembros para hacerlo más representativo y más democrático y convertirlo en un órgano eficiente de las Naciones Unidas.
En consonancia con lo que afirmó el representante de Malawi en nombre de los Estados Miembros de África, Nigeria reitera su convicción de que África merece, como mínimo, dos escaños permanentes en un Consejo ampliado.
La cumbre de septiembre debe proporcionar a nuestros dirigentes una oportunidad única de abordar esa importante cuestión, así como otros aspectos de la reforma general de las Naciones Unidas.
Nigeria también toma nota con interés de las opiniones del Secretario General sobre los derechos humanos.
Reafirmamos nuestro compromiso para con la promoción y el ejercicio de esos derechos por la población nigeriana y nuestro apoyo a los instrumentos e instituciones de las Naciones Unidas establecidos para potenciar el ejercicio de dichos derechos por todos los pueblos.
Sin embargo, estamos estudiando detenidamente la propuesta de reemplazar la Comisión de Derechos Humanos por un consejo de derechos humanos, especialmente sus repercusiones más amplias para todos los Estados Miembros.
La reforma de las Naciones Unidas será incompleta a menos que nosotros como Estados Miembros adoptemos una postura audaz que apoye la coherencia, la consistencia y la coordinación en todo el sistema, como ha señalado el Secretario General.
Asimismo, consideramos que los principios de la gobernanza democrática, la rendición de cuentas y la transparencia deben servir de base a las operaciones de las Naciones Unidas y sus organismos.
Durante demasiado tiempo los países en desarrollo han procurado conseguir apoyo para dicha postura en diversos foros, en particular con respecto a las instituciones financieras y comerciales internacionales.
Nigeria está convencida de que la cumbre que se avecina debe enviar a la reunión ministerial sobre comercio, que ha de celebrarse en Hong Kong en diciembre de 2005, un mensaje claro sobre la necesidad de concluir en 2006 las negociaciones de la Ronda de Doha.
Por último, en el informe se reflejan ideas y recomendaciones cuya aplicación podría incidir en la índole de las atribuciones y responsabilidades conferidas con arreglo a la Carta de las Naciones Unidas y en el equilibrio entre ellas.
Asimismo, podrían redefinir la índole intergubernamental de la Organización.
Tal resultado debe provenir de las esperanzas y aspiraciones de los Estados Miembros.
La Organización que emerja de esta empresa común merecerá nuestro apoyo, nuestra defensa y nuestro sustento.
Sr.
Presidente: Quiero garantizarle que Nigeria participará en ese proceso tomando parte activa en las deliberaciones subsiguientes con arreglo a la metodología esbozada en su carta de fecha 24 de marzo de 2005 y enmendada ayer.
Sr.
Zarif (República Islámica del Irán) (habla en inglés): Compartimos el abrumador sentimiento de pérdida que invade a todo el mundo por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Como afirmó en su mensaje el Presidente Khatami,
“El Papa Juan Pablo II, con su dominio del misticismo religioso, la contemplación filosófica y la creatividad poética y artística, no escatimó ningún esfuerzo en pro del triunfo de la verdad, la justicia y la paz.”
Quisiera expresar también nuestras condolencias al pueblo y el Gobierno de Mónaco por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Aplaudimos al Secretario General por la manera en que dirige esta Organización, su dedicación a sus principios y objetivos y sus valientes esfuerzos por defender su integridad y potenciar su eficiencia y su capacidad para responder a las necesidades y los desafíos del nuevo siglo.
Tenemos con él una deuda de gratitud profunda y de apoyo irrestricto en estos tiempos difíciles.
El informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” es una iniciativa importante que merece de nuestra parte un examen exhaustivo y un debate integral.
Como aporte importante, sumado al de otros —en particular el de los Estados Miembros— puede ayudarnos a avanzar en la ingente tarea que tenemos ante nosotros y cabe esperar que pueda dar lugar a una reforma de las Naciones Unidas verdaderamente significativa y adecuadamente equilibrada.
Sr.
Presidente: Le estamos agradecidos por dirigir las amplias consultas con los Estados Miembros en el proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel de septiembre, en consonancia con la hoja de ruta que nos ha esbozado.
Mi delegación, al igual que muchas otras, participó en esas deliberaciones en un verdadero intento de contribuir activamente a fortalecer la eficiencia de nuestra única e irreemplazable Organización.
En verdad nos sorprende que, en gran medida, en el informe del Secretario General se hayan pasado por alto no sólo las opiniones de la mayoría de los Estados Miembros y de importantes grupos como el Movimiento de los Países No Alineados, la Organización de la Conferencia Islámica (OCI) y el Grupo de los 77, sino también la exigencia de la abrumadora mayoría de la opinión pública mundial de menos coerción y más compasión.
Por lo tanto, es nuestra sincera esperanza que esas aspiraciones y opiniones de los Estados Miembros se examinen adecuadamente en lo que queda de ese proceso.
Es evidente que la legitimidad y la pertinencia del resultado final dependerán de cuán exhaustivamente se debata la reforma y del grado en que el proceso sea completamente incluyente y transparente.
En el informe se han diagnosticado algunas de las amenazas diversas e interrelacionadas que afligen a la comunidad mundial.
Sin embargo, al tomarse al pie de la letra las interpretaciones que más publicidad han recibido sobre las amenazas y que dimanan de una perspectiva mundial imperante, en el informe se ha perdido de vista lo que probablemente constituye la amenaza más fundamental y la raíz de los actuales males internacionales, a saber, la propensión de los agentes estatales y no estatales a recurrir a la coerción y la violencia.
Por otra parte, y quizá debido a esta falla, dista mucho de ser seguro que las recomendaciones presentadas en el informe fortalecerían o llegarían a fortalecer la capacidad de la comunidad internacional para hacer frente a las propias amenazas que se han determinado; tampoco se sabe con certeza si esas recomendaciones rectificarían las deficiencias actuales del sistema de las Naciones Unidas o las afianzarían aún más.
El éxito dependerá en gran medida de nuestra valentía colectiva para poner en tela de juicio la viabilidad y factibilidad —por no mencionar la legalidad y la racionalidad— del paradigma y las tendencias intervencionistas dominantes.
De actuar así, esta Organización podrá responder verdaderamente a las exigencias expresadas reiteradamente por la abrumadora mayoría de nuestros pueblos en todo el mundo, que una y otra vez han rechazado la guerra, la intervención y la imposición.
Mi delegación ya expuso su postura sobre los principales temas que tenemos ante nosotros, en nuestras declaraciones de 27 de enero y 23 de febrero y en las reuniones oficiosas de la Asamblea General.
También queremos hacer nuestras las declaraciones formuladas por Malasia y Jamaica en nombre del Movimiento de los Países No Alineados y del Grupo de los 77.
No obstante, quisiera aprovechar esta oportunidad para abordar brevemente ciertos aspectos y algunas recomendaciones del informe del Secretario General.
Como resumió correctamente el Presidente en sus conclusiones del 24 de febrero, existe un amplio consenso en el sentido de que el Artículo 51 de la Carta no debe reinterpretarse o reescribirse.
De ahí que sea en verdad inexplicable que, en contra de la voluntad de la mayoría y en contra de toda la historia legislativa del Artículo y de la práctica y la opinio juris posterior a la Carta, en el informe se haya reinterpretado el Artículo 51.
Esta reinterpretación tan amplia del Artículo no supera la prueba de legalidad y, además, ni siquiera responde a los criterios sobre prudencia, pues al proporcionar una seudoexcusa jurídica para el recurso a medidas unilaterales preventivas sólo puede exacerbar el clima de tensión y crisis que ha venido asediando a la comunidad internacional.
En el informe se sostiene que “Los juristas han reconocido hace tiempo que esto abarca tanto un ataque inminente como un ataque ya ocurrido” (A/59/2005, párr.
Es evidente que, desde una perspectiva puramente jurídica, nada puede estar más alejado de la letra de la Carta o de la opinión de los juristas independientes.
Varios fallos de la Corte Internacional de Justicia en diversas causas han recalcado que las medidas de legítima defensa sólo son legítimas tras un ataque armado.
El Artículo 51 no se aplica en modo alguno a las amenazas inminentes, y el derecho internacional no confiere legitimidad alguna a la peligrosa doctrina del ataque preventivo.
Incluso desde el punto de vista de la política y la prudencia, que supuestamente intenta adoptar el informe, si se introduce esa peligrosa doctrina en la práctica de las Naciones Unidas, ello dará lugar a un mayor recurso a la violencia en el escenario internacional, abriendo así la vía para que las principales Potencias, así como los caudillos regionales, libren guerras contra otros con el pretexto de la legítima defensa contra una serie de supuestas amenazas que pueden fácil y flexiblemente percibirse como inminentes.
La comunidad internacional ha visto demasiados casos en los que se recurrió a la excusa de la amenaza inminente como justificación para que la agresión se pueda reconocer como licencia para librar una guerra a tenor de la Carta, justificaciones que van desde la utilizada por Saddam Hussein para su agresión contra el Irán y contra Kuwait hasta las presentadas en las más reciente aventuras militares irresponsables, carentes ahora de todo crédito.
Un intento de ampliar la licencia a la coerción legalizada es en sí mismo un indicio de que no se reconoce cuáles son las causas profundas de la crisis internacional actual, a saber, el militarismo y la propensión de los agentes estatales y no estatales a recurrir a la exclusión, la coerción y la violencia.
Por lo que se refiere al desarme y la no proliferación, el informe contiene una serie de sugerencias importantes que requieren un examen adecuado.
Estamos de acuerdo en que las actuales amenazas a la paz y la seguridad internacionales derivadas del hecho de que miles de ojivas nucleares sigan existiendo en los arsenales de los Estados poseedores de armas nucleares es algo que “entraña [] una responsabilidad única” (ibíd.
párr.
98) para los Estados poseedores de armas nucleares.
De hecho, la crisis de cumplimiento y confianza en relación con el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares (TNP) se originó en la falta de cumplimiento y en las prácticas discriminatorias de los Estados poseedores de armas nucleares a lo largo de los 35 últimos años.
No obstante, en el informe no se asigna la responsabilidad a quien le corresponde.
Es incluso más lamentable que en el informe no se hayan abordado los planes recientes para el desarrollo de nuevas armas nucleares y nuevas doctrinas sobre su uso contra Estados no poseedores de armas nucleares.
En el informe se recomienda la adición de nuevas restricciones discriminatorias para el acceso a la tecnología nuclear con fines pacíficos, lo que, a su vez, dará lugar a una distinción aún mayor en el marco del TNP entre los que poseen y los que no poseen.
Sin embargo, se pasa por alto el hecho de que cualquier recompensa mayor por no ser parte en el TNP o por alterar aún más el equilibrio entre los derechos y las obligaciones de los miembros del TNP con arreglo al régimen de no proliferación llevará a la desintegración de dicho régimen y no a su fortalecimiento, como se pretende.
En el informe también se hace referencia a una iniciativa discriminatoria y motivada políticamente fuera del marco de las Naciones Unidas y del régimen de no proliferación, iniciativa que socava a ambos y que posiblemente sólo pueda lograr —si es que logra algo— sus objetivos políticos.
En ese sentido, el enfoque que han aceptado los miembros de la Asamblea es, en los términos de la resolución 59/69, la “promoción del multilateralismo”.
Asimismo, al referirse a la cuestión de los misiles, en el informe se deberían haber tenido en cuenta las resoluciones de las Naciones Unidas sobre misiles en las que se instaba a examinar la cuestión en todos sus aspectos.
La lucha contra el terrorismo como amenaza mundial multifacética exige un enfoque mundial, incluyente y exhaustivo.
El terrorismo es un producto abominable y perverso del orden mundial, y la mentalidad asociada a él glorifica el poder militar como fuente de legitimidad y denigra los principios del derecho, la ética y la moral internacionales, por considerarlos limitaciones que obstaculizan el ejercicio del poder.
El terrorismo puede y debe destruirse, ante todo modificando radicalmente la lógica de la violencia y la coerción y cambiando las mentalidades y percepciones según las cuales el poder impone el derecho.
No cabe duda de que no puede erradicarse —de hecho sólo puede prosperar— consolidando aún más tal mentalidad mediante la eliminación de las limitadas restricciones actuales al uso de la fuerza militar y la descripción de un panorama según el cual el derecho, de uno u otro modo, debe someterse y ajustarse a la realidad del poder.
Por consiguiente, con la aplicación de enfoques del terrorismo que centren completamente su atención en medidas militares, policiales y de inteligencia se corre el riesgo de socavar los esfuerzos encaminados a promover la función del derecho y los derechos humanos y de alienar a grandes partes de la población del mundo, con lo que se debilitan las posibilidades de emprender medidas colectivas contra el terrorismo.
Para que cualquier empresa o iniciativa contra el terrorismo sea eficaz, en lugar de abordar sólo aspectos determinados de esa amenaza se debe adoptar un enfoque de base amplia para poder encarar adecuadamente cuestiones tales como las causas profundas del terrorismo y los dobles raseros que se aplican a algunos grupos terroristas.
Asimismo, hay que plantear mecanismos idóneos para rescatar ese término de quienes se han apropiado de él para utilizarlo de manera indebida como término peyorativo para calificar a cualquiera que disienta de sus políticas.
En la lucha contra el terrorismo deben respetarse estrictamente el imperio del derecho internacional, así como los principios esenciales de los derechos humanos y del derecho humanitario.
En ese contexto, consideramos que la propuesta del Secretario General de crear el cargo de relator especial que informe a la Comisión de Derechos Humanos sobre la compatibilidad entre las medidas contra el terrorismo y las leyes relativas a los derechos humanos es una iniciativa positiva y provechosa.
La amenaza de la delincuencia organizada es tan acuciante como la del terrorismo.
El tráfico de estupefacientes, como clara manifestación de la delincuencia organizada, está estrechamente vinculado al terrorismo, afecta la seguridad de todos los Estados y contribuye a las guerras civiles.
A menudo constituye la fuente principal de financiación para muchos grupos terroristas.
Es lamentable que esta amenaza patente se haya pasado por alto en el informe.
En el transcurso de nuestras deliberaciones, muchas delegaciones recalcaron la imperiosa necesidad de reconocer la amenaza creciente que plantean las fobias que se refuerzan mutuamente, lo que lleva a la posibilidad catastrófica de un choque entre civilizaciones y culturas.
Muchos hicieron hincapié en que este fenómeno sirve hoy de caldo de cultivo para el extremismo y el terrorismo, y debe reconocerse y abordarse adecuadamente en cualquier esfuerzo tendiente a reformar las Naciones Unidas.
Sin duda, es sorprendente que en el informe se haya pasado completamente por alto esa incipiente e importante amenaza a la seguridad y se haya hecho caso omiso del paradigma del diálogo entre las civilizaciones, ya propuesto por la Asamblea como el medio más eficaz de abordar la creciente amenaza de un enfrentamiento.
Si una presión indebida no hubiera hecho imposible evaluar más objetivamente las amenazas que enfrenta la comunidad internacional, no habría sido difícil convenir en que los nobles objetivos de mayor libertad, desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos resultarían más beneficiados mediante la promoción del diálogo que proporcionando una licencia más cómoda para el ataque preventivo y el uso de la fuerza.
En el informe también se acepta el concepto vago y sumamente polémico de la “responsabilidad de proteger”, que ha sido objeto de una amplia gama de interpretaciones.
Evidentemente, la comunidad internacional no puede ni debe permanecer impasible ante los abominables crímenes de genocidio, crímenes de guerra y crímenes de lesa humanidad.
No obstante, como se señala en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, uno de los principales motivos por los cuales las Naciones Unidas fracasaron al hacer frente a esos crímenes en ciertos casos fue la falta de voluntad de algunas de las principales Potencias, lo que impidió a las Naciones Unidas adoptar las medidas apropiadas en esos casos bien conocidos.
Por ello, no es claro que la introducción de un nuevo concepto, en lugar de una aplicación más fiel de la Carta de las Naciones Unidas a ese respecto, sea la prioridad máxima en la búsqueda de la respuesta a esas amenazas.
Hay una grave preocupación de que ciertos países puedan invocar el concepto de la “responsabilidad de proteger” para promover sus propios intereses políticos y de que, mediante esa idea, algunas partes del mundo se conviertan en posibles escenarios para la intervención de dichos países.
En este sentido, hay que referirse a la exigencia general de la comunidad internacional de que se respete la soberanía.
Debemos desmitificar ese concepto y aplicar en su interpretación los mismos criterios de modernización.
En otras palabras, la soberanía no puede restringirse, so pretexto de ajustarse a las necesidades del siglo XXI, para permitir la intervención, mientras que, al mismo tiempo, la misma soberanía se amplía a sus parámetros del siglo XIX para atenuar las restricciones al uso de la fuerza y permitir los ataques preventivos.
Compartimos con el Secretario General su impresión sobre la disminución de la credibilidad de la Comisión de Derechos Humanos.
También coincidimos con el Secretario General en que los derechos humanos son un aspecto crucial de la labor de las Naciones Unidas, a la vez que creemos que con la politización de la labor de la Comisión se ha corrido el peligro de que las naciones emprendan un enfrentamiento mundial de culturas entre el Norte y el Sur y entre Oriente y Occidente.
Por otra parte, la Comisión de Derechos Humanos ha sido un caso típico de manipulación política con su selectividad flagrante y su aplicación de dobles raseros durante los varios decenios pasados.
Para restaurar la credibilidad del mecanismo de derechos humanos y combinar de manera óptima su eficiencia con su legitimidad, deben adoptarse medidas concretas para reducir los enfoques selectivos.
Surge una pregunta pertinente con respecto a si el consejo de derechos humanos propuesto estaría en condiciones de rectificar las actuales deficiencias del mecanismo de derechos humanos de las Naciones Unidas.
A nuestro juicio, ese consejo podría polarizar y politizar aún más el sistema de derechos humanos y, a su vez, marginar aún más a los países en desarrollo en otro foro importante en el marco de las Naciones Unidas.
El establecimiento de una comisión intergubernamental de consolidación de la paz en el marco de las Naciones Unidas es una idea importante que merece una consideración cuidadosa.
En caso de que se cree, ese nuevo organismo deberá desempeñar sus importantes funciones dentro del ámbito de competencia de los organismos pertinentes de las Naciones Unidas, en especial el Consejo Económico y Social y la Asamblea General.
Las funciones de dicho órgano, tal como las enumera el Secretario General en su informe, deben restringirse estrictamente a las actividades en la fase posterior a los conflictos.
Naturalmente, las Naciones Unidas deben desempeñar un papel trascendental en la prevención de los conflictos, el establecimiento y el mantenimiento de la paz y la consolidación de la paz después de los conflictos, a fin de salvar millones de vidas.
Podrían haber evitado la muerte de millones de personas en diversos conflictos.
Por consiguiente, debemos velar por que las Naciones Unidas tengan una capacidad efectiva para que las operaciones de mantenimiento de la paz puedan satisfacer las demandas crecientes.
Con ese fin, hacemos nuestra la opinión del Secretario General en cuanto a la necesidad de fortalecer la capacidad de las Naciones Unidas de mantenimiento de la paz y apoyar las medidas adecuadas que ayuden a cumplir ese propósito.
El imperio de la ley, como elemento esencial de una paz duradera en los países que salen de un conflicto, debe ser respetado por todos los agentes pertinentes en una operación de mantenimiento de la paz, especialmente los miembros del personal de mantenimiento de la paz y consolidación de la paz, quienes tienen una responsabilidad solemne de respetar el derecho ellos mismos y, sobre todo, de respetar los derechos de las personas a quienes tienen la misión de ayudar.
En ese sentido, apoyamos enérgicamente los esfuerzos del Secretario General de fortalecer la capacidad interna de las Naciones Unidas para supervisar las operaciones de mantenimiento de la paz a fin de evitar todo tipo de conducta indebida en el futuro.
Acogemos favorablemente la propuesta del Secretario General en relación con la conclusión de la Ronda de Doha y el hincapié que hace en la necesidad de que la Ronda cumpla sus promesas en materia de desarrollo.
También nos complace que en el informe se reconozca la necesidad de que el comercio internacional y los sistemas financieros internacionales incluyan más los intereses de los países en desarrollo mediante una mayor participación de éstos en los procesos de adopción de decisiones de esas instituciones.
No obstante, algunos de los enormes obstáculos en el proceso de integrar a los países en desarrollo en el sistema internacional de comercio no han recibido la atención adecuada.
Por ejemplo, en el informe no se aborda la necesidad de eliminar las barreras políticas a fin de que la Organización Mundial del Comercio se convierta en un órgano universal, lo que allanaría el camino para que los países en desarrollo se beneficiaran del comercio internacional.
Asimismo, el informe es insuficiente en cuanto a las propuestas de medios para abordar la cuestión de las sanciones unilaterales.
Si bien en el informe se intenta adoptar un enfoque integral con respecto a la degradación del medio ambiente mundial, es evidente que no se proporcionan recomendaciones amplias para hacer frente al problema.
Las recomendaciones pertinentes del informe centran su atención sólo en tres cuestiones: la energía, la gestión internacional del medio ambiente y el Protocolo de Kyoto y, por ello, no son integrales.
En el informe no se proporciona ninguna propuesta para abordar los problemas que surgen de la exportación de tecnologías contaminantes de los países desarrollados a los países en desarrollo, la conducta de las empresas transnacionales y la cuestión de la responsabilidad y la rendición de cuentas por parte de las empresas.
Con respecto al Protocolo de Kyoto, esperábamos que en el informe, en lugar de proponerse compromisos adicionales para los países en desarrollo, se exhortara a los grandes emisores de gases de efecto invernadero a que se adhirieran al Protocolo de Kyoto, y que se instara a los países desarrollados que son partes en dicho Protocolo a que adoptaran medidas inmediatas y eficaces para que en el primer período de compromiso cumplieran lo prometido en materia de reducción.
La propuesta del Secretario General sobre la gestión del medio ambiente mundial exige un análisis profundo y exhaustivo, ya que existen opiniones divergentes con respecto a las causas profundas de los problemas del medio ambiente.
La cuestión de la gestión internacional del medio ambiente, que entraña una nueva entidad u organismo mundial en materia de medio ambiente, se abordó de manera exhaustiva en el proceso relativo a ese tema que precedió a la Cumbre de Johannesburgo.
Tras escogerse entre las diversas opciones disponibles, en ese proceso se propuso que en la Cumbre se examinara la cuestión importante pero compleja de la composición universal; y en la Cumbre, a su vez, se decidió que la Asamblea General examinara, en su sexagésimo período de sesiones, la composición universal del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente.
Estamos interesados en que todos los países participen activamente en el debate sobre la composición universal del Consejo de Administración durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Es imprescindible reformar el Consejo Económico y Social para mejorar su eficacia y su capacidad de respuesta y para permitirle hacer frente a los retos incipientes.
Las propuestas que figuran en el informe, cuyo propósito es procurar que el Consejo Económico y Social se centre más en las cuestiones relativas al desarrollo, son dignas de estudio.
No obstante, éstas no deben alterar el mandato ni el ámbito de la labor del Consejo Económico y Social que determina la Carta.
Debe procurarse fortalecer el Consejo Económico y Social y evitar que se vea reducido a una comisión funcional.
Debemos tener presente que se encomendó al Consejo Económico y Social la responsabilidad de la coordinación en todo el sistema y que se le confirieron vinculados a cuestiones sociales y económicas, así como relacionados con cuestiones que atañen al medio ambiente y los derechos humanos.
En cuanto a la reforma del Consejo de Seguridad, hemos observado que el Secretario General ha tenido el acierto de abstenerse de defender directamente ningún modelo para el aumento del número de miembros del Consejo.
No obstante, el hecho de que no se mencionen los métodos de trabajo del Consejo —pese a la insistencia de la mayoría y con el telón de fondo del gran volumen de trabajo realizado por el Grupo de trabajo de composición abierta sobre la reforma del Consejo de Seguridad— es injustificable.
Lamentablemente, ahora es común que el Consejo se inmiscuya en cuestiones que corresponden al ámbito de competencia de otros órganos de las Naciones Unidas, sobre todo la Asamblea General.
No obstante, en el informe no sólo se hace caso omiso de este reto candente, sino que también se recomienda que se confíen nuevos mandatos al Consejo, lo que exacerbaría aún más la situación.
En cuanto a la revitalización de la Asamblea General, que sin duda es un objetivo central de la reforma de la Organización, mi delegación opina que debe considerarse un proceso dinámico y en curso.
Las dos características de este proceso —el fortalecimiento de la autoridad y el papel de la Asamblea General y el mejoramiento de sus métodos de trabajo— son dos objetivos que deben perseguirse a la vez.
Del mismo modo, coincidimos con el Secretario General en que la Asamblea General, como principal órgano deliberativo, normativo y representativo de las Naciones Unidas, debe aumentar su eficacia contribuyendo más a las actividades de la Organización.
No obstante, no es imprescindible que ello se realice mediante la racionalización de su programa y su estructura basada en comisiones ni mediante la modificación radical de su proceso de adopción de decisiones.
En lugar de ello, es imprescindible que se restablezcan los poderes de la Asamblea derivados de la Carta, sobre todo dejando las esferas de su competencia —a saber, los procesos legislativos y de establecimiento de normas— a este foro más democrático de la Organización.
Antes de concluir, quisiera hacer hincapié en la opinión de mi delegación de que los únicos responsables de decidir sobre las nuevas medidas relativas a las Naciones Unidas y su reforma son los Estados Miembros, y que la Asamblea General —como principal órgano deliberativo, normativo y representativo de la Organización— tiene un papel singular en este sentido.
Sr.
Presidente: Reiteramos nuestro compromiso de cooperar plenamente con usted mientras usted nos dirige en este proceso.
Sr.
Burian (Eslovaquia) (habla en inglés): Eslovaquia suscribe plenamente la declaración que formuló el Representante Permanente de Luxemburgo en nombre de la Unión Europea.
También suscribimos plenamente la intervención que hizo ayer el Representante Permanente de la República de Estonia en nombre de los Estados miembros del Grupo de Estados de Europa Oriental.
Mi delegación quisiera añadir algunas observaciones y comentarios breves en nombre propio.
Acogemos con sumo agrado el hincapié acertado y pertinente que hace el Secretario General en su informe (A/59/2005) en los tres grandes propósitos y pilares de la labor de las Naciones Unidas: la seguridad, el desarrollo y los derechos humanos.
Mi país, con su experiencia reciente en el proceso de transformación social y económica, es un claro ejemplo de que únicamente pueden lograrse grandes progresos con respecto a uno de los tres pilares si también se toman medidas sustantivas en los otros dos.
También hemos comprobado que es especialmente pertinente el argumento del Secretario General sobre la importancia crucial del Estado de derecho que, junto con su aplicación satisfactoria, es el requisito previo necesario para una reforma duradera y el avance fundamental con respecto a los tres pilares.
De acuerdo con los esfuerzos por cumplir los objetivos de desarrollo del Milenio, Eslovaquia está completamente de acuerdo con el Secretario General en que cada país es el principal responsable de su desarrollo —la consolidación de la buena gestión pública, la lucha contra la corrupción y el establecimiento de políticas e inversiones para impulsar el crecimiento dirigido por el sector privado y aprovechar al máximo los recursos nacionales disponibles para financiar las estrategias de desarrollo nacional.
Mediante la adopción de medidas eficaces en esas esferas, Eslovaquia ha pasado gradualmente de recibir asistencia oficial para el desarrollo a principios del decenio de 1990 a su actual situación de país donante incipiente que ofrece ese tipo de asistencia a unos 14 países asociados en los Balcanes, Asia y África.
Apoyamos a esos países en lo tocante a sus capacidades institucionales, su infraestructura y sus condiciones de vida y ambientales, así como compartiendo nuestra experiencia de la transformación en curso de nuestro sistema económico y social.
Es sumamente importante contar con un sistema de comercio abierto y equitativo para el crecimiento económico y la reducción de la pobreza.
Como miembro de la Unión Europea, Eslovaquia también ofrece acceso al mercado sin aranceles ni cuotas, a todas las exportaciones de los países menos adelantados.
Mi país, cuyo compromiso con sus obligaciones jurídicas y el respeto de los derechos humanos es total, acoge con agrado las propuestas del Secretario General centradas en el fortalecimiento del sistema de derechos humanos de las Naciones Unidas y el mejoramiento del marco institucional para los derechos humanos.
Apoyamos firmemente la idea del aumento de las capacidades de los órganos dedicados a los derechos humanos en la esfera de la ejecución, la promoción y el seguimiento efectivos de las medidas adoptadas.
También apoyamos las iniciativas encaminadas a aumentar el respeto y la credibilidad de los órganos encargados de los derechos humanos.
En este sentido, Eslovaquia apoya el fortalecimiento de la función y el mejoramiento de la financiación de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y espera con interés la próxima presentación del plan de acción de la Alta Comisionada.
La estrecha relación que existe entre la seguridad y los derechos humanos también exige que haya interacción entre la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados y el Consejo de Seguridad.
Consideramos que la propuesta de transformar la Comisión de Derechos Humanos en un consejo de derechos humanos permanente es una iniciativa que debe seguir examinándose y elaborándose, sobre todo en lo tocante a los miembros del nuevo consejo y a su estatuto.
Consideramos que si la Asamblea General eligiera a los miembros, ese consejo sería un órgano más representativo y respetado.
En la esfera de la reforma institucional del sistema de las Naciones Unidas, apoyamos y acogemos con agrado la idea propuesta de los tres consejos, cuya importancia será la misma.
También queremos decir que apoyamos decididamente la idea de crear una comisión de consolidación de la paz.
Consideramos que es un requisito previo para acabar con la brecha institucional existente.
Debemos abordar debidamente la necesidad urgente de mantener la paz y la seguridad en las situaciones posteriores a los conflictos y de lograr el desarrollo económico y social sostenible a largo plazo.
Como hemos afirmado repetidamente en ocasiones anteriores, Eslovaquia es una firme partidaria de la reforma del Consejo de Seguridad.
Ante todo, el Consejo debe ser más representativo, eficaz y transparente.
Sus métodos de trabajo deben mejorar.
En ese contexto, también opinamos que el Consejo de Seguridad debe ampliarse en las dos categorías de miembros: la de miembros permanentes y la de miembros no permanentes.
Es evidente que la actual estructura de su composición es desequilibrada y no refleja verdaderamente la composición de las Naciones Unidas ni el principio de la representación geográfica equitativa.
Deseamos reiterar nuestra posición explícita de que un Consejo de Seguridad ampliado debería incluir a Alemania y el Japón como nuevos miembros permanentes.
En ese sentido, Eslovaquia considera inapropiado que ninguno de los dos modelos propuestos por el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio que se mencionan en el reciente informe del Secretario General refleje la actual estructura de los grupos regionales.
Me refiero concretamente a la existencia del Grupo de Estados de Europa Oriental.
Quisiéramos poner de relieve que deben mantenerse todos los grupos regionales existentes y que éstos deberían poder nombrar candidatos a miembros de un Consejo de Seguridad ampliado.
En resumen, quiero asegurar a la Asamblea que mi Gobierno apoya entusiasmado las propuestas de reforma que se esbozan tan bien en el reciente informe del Secretario General.
Estamos comprometidos a hacer que la cumbre de septiembre sea un éxito participando en debates y negociaciones detallados con otros Estados Miembros, reuniendo así todos los elementos necesarios para que las Naciones Unidas sean una Organización más eficaz y dinámica que pueda hacer frente con eficacia a los retos mundiales del siglo XXI.
Sra.
Tahir-Kheli (Estados Unidos de América) (habla en inglés): Para comenzar quisiera dar nuestro más sentido pésame por la muerte del Papa Juan Pablo II a nuestros colegas de la Misión Permanente de Observación de la Santa Sede, a nuestros colegas de la Misión Permanente de Polonia y, por supuesto, a cuantos lo consideraban un guía espiritual.
Servía de inspiración para la devoción de las personas de todas las confesiones en el mundo y era una fuerza a favor del bien dondequiera que viajara.
Se le echará mucho de menos.
También transmito el más sentido pésame de mi país a la familia regente y al pueblo del Principado de Mónaco por la muerte del Príncipe Rainiero III.
Compartimos el luto de su familia y de sus compatriotas y oramos para que encuentren consuelo en su colosal legado.
Sr.
Presidente: Los Estados Unidos agradecen la labor del Secretario General y los esfuerzos que usted realiza por lograr la reforma de las Naciones Unidas.
Agradezco la oportunidad de presentar las opiniones de mi país sobre esta iniciativa.
En ningún momento el mundo ha precisado más que hoy unas Naciones Unidas eficaces.
Cuando nos esforzamos por cumplir los objetivos de desarrollo de la Cumbre del Milenio, cuando trabajamos en pro de la paz en todo el mundo —sobre todo en África y el Oriente Medio— y cuando hacemos frente a los retos del terrorismo y a la necesidad urgente de poner freno a la proliferación de las armas de destrucción en masa, necesitamos unas Naciones Unidas que estén a la altura de sus grandes ideales, unas Naciones Unidas eficaces en la ejecución de soluciones reales y unas Naciones Unidas cuya eficacia e integridad sean incuestionables.
Acogemos con agrado el positivo hincapié que hace el Secretario General en la importancia de promover la libertad y el respeto de los derechos humanos y la dignidad humana, fomentar la democracia y consolidar el Estado de derecho.
Agradecemos el apoyo del Secretario General a la creación del fondo de las Naciones Unidas para la democracia que propuso el Presidente Bush el año pasado.
Cuando se cree, el fondo para la democracia será vital, como bien dijo el Presidente Bush, para sentar las bases de la democracia mediante la institución del Estado de derecho y de tribunales independientes, la libertad de prensa, los partidos políticos y los sindicatos.
También acogemos con agrado el llamamiento que se hace en el informe del Secretario General (A/59/2005) en pro de la creación de una comisión de consolidación de la paz para mejorar la capacidad en esa esfera en la etapa posterior a los conflictos —una propuesta que merece ser estudiada seria y cuidadosamente.
Parece haber un amplio apoyo a la creación de esa comisión, y queremos trabajar con países que tengan ideas semejantes para asegurar que esa comisión pueda cumplir su importante misión.
La comisión de consolidación de la paz podría convertirse en un elemento central de las Naciones Unidas para ayudar a fortalecer a los Estados después de los conflictos y, como tal, puede convertirse en un componente clave de la paz y la seguridad en el siglo XXI.
Debería rendir cuentas al Consejo de Seguridad.
Reconocemos que su estructura y su organización deben trascender al Consejo de Seguridad.
Es vital que esa comisión cuente entre sus miembros tanto a aquellos países que tienen más en juego como a los que tienen más que aportar.
Estamos en condiciones de debatir esas cuestiones.
Los Estados Unidos apoyan la recomendación del Secretario General de reemplazar la Comisión de Derechos Humanos por un consejo de derechos humanos más reducido y eficaz, y de que ese consejo informe directamente a la Asamblea General.
Dado que estamos de acuerdo en que es necesario mejorar la capacidad de su Oficina de promover el Estado de derecho sobre el terreno en los países, esperamos con interés el plan de acción de la Alta Comisionada para los Derechos Humanos, que ayudará a todos los Estados Miembros a evaluar cuál es el mejor modo de velar por que las actividades relacionadas con los derechos humanos, que son fundamentales, no se vean frustradas por la votación por bloques o por los Estados que violan sistemáticamente los derechos humanos.
También agradecemos el hincapié que se hace en el informe del Secretario General en que nos ocupemos de la cuestión del terrorismo, sobre todo mediante su llamamiento a todos los Estados que todavía no hayan suscrito los 12 convenios contra el terrorismo existentes para que lo hagan, así como su llamamiento para que se concluya sin demora un convenio internacional para la represión de todos los actos de terrorismo nuclear.
Acogemos con agrado la posición de que atentar contra civiles y asesinarlos es injustificable y seguimos convencidos de que la definición de terrorismo debe excluir las operaciones militares de los Estados.
También reconocemos que toda definición o cualquier otro texto que deba incluirse en una convención más exhaustiva sobre terrorismo deberá ser acordado por los Estados en el contexto de las negociaciones relativas a esa convención.
Acogemos con agrado el reconocimiento del Secretario General de que la proliferación de las armas de destrucción en masa es una amenaza real y creciente.
También acogemos con agrado la reafirmación del Secretario General de la importancia del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares (TNP) y la referencia específica a la crisis de confianza y aplicación a la que hace frente el Tratado.
Los Estados que no cumplen las obligaciones dimanadas del Tratado han planteado un serio desafío para el régimen de no proliferación, desafío que debe abordarse.
A los Estados Unidos les complace el apoyo que se presta a la Iniciativa de lucha contra la proliferación y a la resolución 1540 (2004) del Consejo de Seguridad porque son nuevas iniciativas útiles para luchar contra la amenaza de la proliferación de las armas de destrucción en masa, sobre todo por parte de agentes no estatales.
También acogemos con agrado el llamamiento que se hace en el informe para que se apruebe el Modelo de Protocolo Adicional del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) y sus programas de enriquecimiento y reprocesamiento debido a los peligros que plantea la proliferación de esas armas.
Apoyamos la atención que se presta en el informe a los controles nacionales contra los sistemas vectores para las armas de destrucción en masa, ya que la proliferación de los misiles y las tecnologías conexas en los países inestables es un motivo de gran preocupación para los Estados Unidos.
Los Estados Unidos también acogen con agrado el hincapié que se hace en el informe en las medidas adicionales para encarar el problema de las armas convencionales que son desestabilizadoras.
No obstante, consideramos que el debate para determinar si la mayor parte del peso debe recaer en los Estados que poseen armas nucleares al encarar los desafíos relacionados con la proliferación y el desarme a los que hace frente la comunidad internacional es una formulación incorrecta.
Acogemos con beneplácito la afirmación del Secretario General de que el Artículo 51 de la Carta no debe alterarse.
En el informe del Secretario General se afirma algo fundamental, a saber, que los Estados no deben esperar a que se los ataque para recurrir al uso de la fuerza en legítima defensa, lo que implica que se tiene derecho a recurrir por adelantado a la legítima defensa en las debidas circunstancias.
La adopción de medidas en anticipación de los hechos es un elemento del derecho inherente de legítima defensa que sigue siendo lícito en virtud de la Carta de las Naciones Unidas.
Como hemos indicado anteriormente, ese derecho de legítima defensa debe entenderse y aplicarse actualmente en el contexto de las nuevas amenazas que plantean el terrorismo y las armas de destrucción en masa que el Secretario General destaca en su informe.
El desarrollo económico constituye un motivo de gran preocupación para todos los Miembros de las Naciones Unidas.
El Presidente Bush ha expresado claramente el compromiso de los Estados Unidos para con el desarrollo económico responsable.
Reafirmamos nuestro compromiso con la aplicación del consenso en materia de desarrollo alcanzado en Monterrey y en Johannesburgo y con los objetivos acordados de la Declaración del Milenio.
Coincidimos plenamente con el Secretario General en que los países en desarrollo deberían renovar su compromiso de asumir la responsabilidad primordial de su propio desarrollo mediante el fortalecimiento de la gobernanza, la lucha contra la corrupción y el establecimiento de políticas e inversiones para fomentar el crecimiento del sector privado.
Los dirigentes mundiales reconocieron ese principio de responsabilidad nacional en la Conferencia sobre la Financiación para el Desarrollo, celebrada en Monterrey en 2002.
La gran promesa del Consenso de Monterrey fue que, si los países en desarrollo llevaran a cabo una buena gestión pública y políticas responsables que hicieran hincapié en el Estado de derecho, el respeto de los derechos humanos y una estructura económica liberal, basada en el mercado, los recursos que necesitan para el desarrollo se materializarían, recursos que provendrían del comercio, la inversión privada nacional y extranjera, la deuda sostenible y la asistencia oficial para el desarrollo.
En el Consenso de Monterrey también se hizo un llamamiento a los países desarrollados para que llevaran a cabo esfuerzos para mejorar sus instituciones y políticas.
Los Estados Unidos prometieron aumentar la asistencia exterior a un nivel que supere en un 50% el nivel correspondiente al año 2000 para 2006 y cumplieron esa promesa tres años antes.
El año pasado nuestra asistencia para el desarrollo superó en un 90% el nivel del año 2000.
La iniciativa de los Estados Unidos de la Cuenta para enfrentar los retos del Milenio prestará apoyo a los países pobres que se han comprometido a gobernar con justicia, invertir en sus ciudadanos y fomentar la libertad en materia económica.
Consideramos que ese enfoque hará que la asistencia sea más eficaz.
La iniciativa de la Cuenta para enfrentar los retos del Milenio se adoptó para dar cumplimiento a nuestros compromisos en virtud del Consenso de Monterrey, enfoque que apoya el Secretario General.
Ese enfoque integrado es mucho más promisorio que el de insistir en los objetivos establecidos para la asistencia oficial para el desarrollo.
Instamos a otros donantes a que aporten una mayor asistencia a los países en desarrollo que apliquen estrategias de desarrollo nacional sólidas, transparentes y responsables.
Al igual que el Secretario General, nosotros también reconocemos las necesidades especiales de África.
Bajo los auspicios de la Cuenta para enfrentar los retos del Milenio, contribuimos de manera sustancial a la reducción de la pobreza mediante el crecimiento económico y la buena gestión pública.
La Ley de crecimiento y oportunidad de África ha generado inversiones y puestos de trabajo en muchas naciones africanas y ha contribuido al establecimiento de los vínculos comerciales necesarios entre esas naciones para que dispongan de mayores oportunidades en materia económica.
Seguimos comprometidos con una respuesta integral y ampliada contra el VIH/SIDA y hacemos un llamamiento a la comunidad internacional para que se sume a nosotros en la aportación de los recursos necesarios para realizar dicho esfuerzo.
Asimismo, instamos a los miembros de la Organización Mundial del Comercio a que completen la ronda de Doha para el año 2006, si ello fuera posible.
Sin embargo, advertimos que hallar la estructura adecuada para el establecimiento de mercados abiertos y libres —una estructura que contribuya de manera positiva al aumento del desarrollo y de las oportunidades— es más importante que cumplir el calendario.
Además, la sostenibilidad de la deuda está relacionada con la capacidad de un país de pagar en el contexto del proceso encaminado a convertirse en un asociado activo en los mercados mundiales de capital.
También se debe tener en cuenta el papel que desempeña la deuda como instrumento de financiación para el desarrollo; la financiación de la deuda sólo resulta apropiada cuando existen expectativas razonables de que los préstamos vayan a pagarse.
El enfoque esbozado en el informe haría que los progresos de muchos países para lograr o volver a obtener acceso a los mercados de capital sufriera un revés.
Recientes investigaciones sobre mala gestión y mala conducta, incluso en operaciones de mantenimiento de la paz, son motivo de preocupación y han resaltado la necesidad de una mayor transparencia y rendición de cuentas en el marco de las Naciones Unidas.
Por lo tanto, apoyamos firmemente, que se fortalezcan la autoridad y la independencia de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna como medio de lograr ese objetivo.
Los Estados Unidos apoyan la reforma del Consejo de Seguridad siempre y cuando sirva para mejorar su eficacia.
Permanecemos dispuestos a considerar todas las propuestas y las evaluaremos de acuerdo con ese criterio.
Al continuar el proceso de reforma, los Estados Unidos quisieran que se avanzara sobre la base de un consenso amplio con arreglo a los parámetros que hemos indicado anteriormente y sin plazos artificiales.
Al prepararnos para lo que va a ser un septiembre sumamente activo, quisiera reiterar nuestra posición de que el acontecimiento de alto nivel que se celebrará paralelamente al sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General no debería convertirse en el punto central de la reforma de las Naciones Unidas.
Seguimos convencidos de que dicha reforma debería centrarse principalmente en la aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Deseamos avanzar en el proceso de reforma de las Naciones Unidas sobre el que ya existe un amplio acuerdo.
Asimismo, deberíamos reconocer también que existen esferas sobre las que no se conseguirá un acuerdo rápidamente o fácilmente, y no deberíamos estar constreñidos por plazos artificiales.
En vista del significado histórico y del carácter complejo de la empresa en la que nos embarcamos, no sería realista aplicar a la reforma de las Naciones Unidas y a los objetivos de desarrollo del Milenio un mismo enfoque global.
Los Estados Unidos consideran que, por el contrario, deberíamos abordar esta tarea de manera pragmática, creando un consenso en torno a reformas sobre las que todos estamos de acuerdo y después trabajar de manera progresiva para lograr aquellos cambios que son más difíciles de conseguir.
Sr.
Presidente: Puede usted contar con el compromiso de los Estados Unidos de trabajar de manera constructiva y en cooperación sobre todas las cuestiones relativas a la reforma de las Naciones Unidas.
Para ello, continuaremos nuestro proceso de examen para definir cualquier otra esfera adicional que pudiera ser objeto de reforma, y alentamos a los demás a que hagan lo mismo.
Para concluir, quisiera reiterar que los Estados Unidos permanecen comprometidos con las Naciones Unidas, y consideran que es de importancia crucial que los Estados Miembros ayuden a las Naciones Unidas a enfrentar los desafíos y cumplir las promesas del siglo XXI.
Sr.
Motoc (Rumania) (habla en inglés): Ante todo, permítaseme, en nombre de mi país, hacer mías las sinceras expresiones de condolencia con motivo del fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II, el primer Papa que jamás haya visitado un país predominantemente ortodoxo, como el mío.
Asimismo, expresamos nuestro pesar por el fallecimiento de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III, y expreso nuestro más sincero pésame a la familia reinante y al pueblo del Principado de Mónaco.
Sr.
Presidente: Le damos las gracias por haber convocado esta sesión plenaria sobre el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad” (A/59/2005), así como por su liderazgo en la aportación de un marco de procedimiento para la preparación de la cumbre de las Naciones Unidas que ha de celebrarse en septiembre.
Rumania hace suya la declaración formulada por la Presidencia de Luxemburgo en nombre de la Unión Europea y apoya, naturalmente, la declaración del Grupo de Estados de Europa Oriental que ha preparado Estonia, que ocupa la Presidencia durante el presente mes.
Nosotros también hemos debatido con cierto detenimiento cuestiones relativas a la reforma en ocasiones anteriores en sesiones plenarias.
Por tanto, considero que no es necesario debatir de nuevo esos aspectos de los que ya ha quedado constancia.
Permítaseme decir claramente que Rumania valora la visión de reforma del Secretario General.
El informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad” es un destacado proyecto político e intelectual para la puesta en práctica de dicha visión y una buena recopilación de lo que todos deseamos lograr: un multilateralismo eficaz.
El informe es también un excelente ejercicio en la incorporación del flujo de ideas, opciones y propuestas que normalmente se espera que florezcan en los momentos de grandes cambios.
Por lo tanto, sería aconsejable que lo consideremos la plataforma sobre la cual se puede lograr el consenso respecto de decisiones que estén a la altura de las expectativas relativas a la cumbre de septiembre.
Si el momento —el momento propicio para las oportunidades políticas— es un factor en este sentido, ahora deberíamos centrarnos en entrar en mayores detalles o en perfeccionar algunos de sus conceptos, a fin de permitir que se mantenga y no se altere el delicado equilibrio que se ha logrado en el informe.
En el informe existen una armonía y una simetría convincentes, así como un atractivo lógico.
Su logro más loable es que en él se ofrece un nuevo análisis de los vínculos entre los objetivos principales de la Organización —el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos— y la relación entre los correspondientes pilares de la estructura de las Naciones Unidas.
Coincidimos con el enfoque general que se adopta en el informe, que está basado en la tríada de desarrollo, libertad y paz, puesto que su interrelación sirve para definir el actual programa internacional.
En el informe se resalta la urgente necesidad de lograr los objetivos de desarrollo del Milenio, y contiene una serie de recomendaciones prácticas.
Estamos de acuerdo con la conclusión a la que se ha llegado en el informe del Secretario General de que los países en desarrollo deben renovar su compromiso de mejorar la gestión pública y de aplicar las estrategias de desarrollo, y de que los países desarrollados deben apoyar tales esfuerzos.
Acogemos con beneplácito y respaldamos dichas propuestas, así como aquellas propuestas destinadas al fortalecimiento de los sistemas de salud básicos, el mejoramiento de los mecanismos internacionales para responder a las enfermedades infecciosas más graves y el establecimiento de un sistema de alerta temprana para todos los desastres naturales.
Consideramos que la propuesta del establecimiento de una comisión de consolidación de la paz es especialmente útil y esperamos con interés una propuesta más elaborada en relación con ese tema.
Por muy admirable que pueda resultar el informe, nosotros, como representantes de los Estados Miembros, también tenemos que participar activamente en el proceso encaminado a adaptar a las Naciones Unidas a las nuevas realidades, incluso mediante un mayor perfeccionamiento de nuestra evaluación de las propuestas presentadas por el Secretario General, sometiéndolas a una serie de pruebas cruciales.
Una de esas pruebas —probablemente la más fundamental de todas ellas— es saber si la reforma contemplada en el informe es algo más que una mera adaptación de las Naciones Unidas a los nuevos desafíos y oportunidades de la era posterior a la guerra fría.
¿Podrán entusiasmar de nuevo a nuestros pueblos y avivar su imaginación como ocurrió en San Francisco?
¿Serán una respuesta satisfactoria a sus sueños y esperanzas y darán lugar a un auténtico y renovado compromiso con la idea de una Organización mundial?
¿Hará esa reforma que las Naciones Unidas se acerquen más a nuestras regiones, a nuestros países y a nuestros pueblos?
Tenemos que transmitir la respuesta a esos interrogantes a nuestros gobiernos, electores y forjadores de opinión.
Es indudable que los objetivos de las Naciones Unidas representan nuestros mejores ideales y aspiraciones.
La pregunta es, ¿en qué medida puede el marco constitucional que actualmente poseemos plasmar esos objetivos y valores?
Si bien en el informe se hace una sobresaliente labor para examinar los medios de reorganizar los órganos fundamentales de las Naciones Unidas en el contexto de una estructura más integrada, el informe no contribuye significativamente —como no puede contribuir el propio Secretario General— a la cuestión del mejoramiento de la actuación de la Asamblea General.
Se trata del órgano principal, el buque insignia de la Organización, la única instancia en la que todos estamos representados.
El nivel de actuación y de imagen de las Naciones Unidas está inextricablemente vinculado a la capacidad de la Asamblea General.
Por lo tanto, nos incumbe a nosotros —a todos y cada uno de los Estados Miembros— mejorar esa capacidad de la Asamblea General y hacer que su labor se centre más en las cuestiones de actualidad y guarde una mayor relación con dichas cuestiones.
Otra prueba es la relativa al alcance del informe, e implícitamente, al alcance de la reforma.
Varios de nuestros colegas han señalado que no parece que muchas de las ideas que recabaron un apoyo significativo en el curso de nuestras consultas previas hayan conseguido figurar en el informe.
Por lo tanto, es razonable que nos preguntemos si el informe es más o menos ambicioso que los denominadores comunes definidos durante los debates sobre la reforma celebrados hasta la fecha.
En cuanto al proceso, actualmente podríamos beneficiarnos de una mayor claridad en el proceso de adopción de decisiones mediante el que, a partir de esta etapa —en la que disponemos de un conjunto de ideas valiosas sobre la reforma— avanzaremos hasta llegar a septiembre, cuando se pongan sobre la mesa de nuestros dirigentes proyectos de decisión apropiados.
Sr.
Presidente: Asimismo agradecemos el valioso proceso de facilitación que usted ha puesto en marcha, y apoyamos la iniciativa de llevar a cabo con dedicación esfuerzos destinados a promover fuera de Nueva York el conjunto de medidas de reforma, incluso mediante la valiosa asistencia de los altamente cualificados enviados especiales del Secretario General.
Sin embargo, en los recientes debates en el Grupo de Estados de Europa Oriental, no pudimos dejar de observar decepcionados que, una vez más, los enviados que fueron seleccionados pertenecían a los otros cuatro grupos regionales.
Ninguno procedía de Europa oriental, y no se pidió, que nosotros sepamos, a las 22 delegaciones que componen el Grupo que presentaran los nombres de candidatos adecuados.
Lamentablemente, nos vemos obligados a recordar una vez más que en el Grupo de alto nivel, integrado por 16 personalidades, tan sólo una de ellas procedía de nuestra región.
¿Acaso en Europa oriental nos hemos quedado sin personalidades que puedan ayudar a las Naciones Unidas, incluso para acercar el programa de la Organización a nuestros ciudadanos?
Ahora es el momento oportuno para afirmar claramente que las Naciones Unidas aún actúan sobre la base de cinco grupos regionales, y no cuatro.
Las propuestas del Grupo de alto nivel sobre fusiones entre los grupos regionales no se han tenido en cuenta en el informe “Un concepto más amplio de la libertad”; las delegaciones las han recibido con mucha renuencia, y, en todo caso, no corresponde a un grupo de expertos decidir cómo han de organizarse los Estados Miembros, especialmente cuando éstos no han sido consultados.
Por tanto, reconozcamos claramente que esa propuesta pertenece al pasado y comencemos a reflexionar de nuevo seriamente, teniendo en cuenta el hecho de que 22 Estados Miembros de la Organización están observando el proceso de reforma con el mismo espíritu crítico, las mismas expectativas con respecto a un trato justo y el mismo sentido de titularidad que sus colegas de otros grupos regionales.
Ello me lleva a volver a examinar la cuestión de la reforma del Consejo de Seguridad y a expresar una vez más que el Grupo de Estados de Europa Oriental debe considerarse una parte integral de todo plan de ampliación.
Para países como Rumania —que también tienen que participar en el proceso— la ampliación del Consejo puede respaldarse, en términos de estructura, siempre y cuando refleje la creciente contribución del Grupo de Estados de Europa Oriental a las actividades de las Naciones Unidas, y, en términos sustantivos, siempre y cuando nos acerque por lo menos un poco más a un mejor proceso de toma de decisiones en un Consejo más justo, representativo y con mayor autoridad, y nos acerque un poco más a un reconocimiento más justo de las contribuciones a la salvaguardia de la paz y la seguridad internacionales.
Nuestras expectativas son mínimas.
Un escaño adicional obtenido por elección constituiría una asignación muy modesta, habida cuenta de que en ese caso terminaríamos con un escaño permanente y dos escaños obtenidos por elección, los cuales, según la aritmética elemental, equivalen a mucho menos de la quinta parte del número de países representados en un Consejo ampliado.
Si ello no constituye espíritu de avenencia, si ello no constituye un enfoque constructivo, no sé entonces lo que podría ser.
En todo caso, antes de que intentemos atender a las aspiraciones legítimas de cada país, respondamos de manera apropiada por lo menos a las aspiraciones de los principales grupos regionales de la Organización.
El marco establecido en el documento titulado “Un concepto más amplio de la libertad” con respecto a la reforma del Consejo de Seguridad constituye, sin duda, una medida en la dirección apropiada si se la compara con esfuerzos previos.
Valoramos asimismo la iniciativa de los países que trabajan activamente para hallar la base más amplia posible para lograr un acuerdo sobre la manera de avanzar con respecto a la ampliación del Consejo de Seguridad.
Emprenderemos la siguiente etapa del proceso sin ideas preconcebidas, pero con una firme posición con respecto a los aspectos que son fundamentales para nuestro Grupo y nuestros países.
Reconocemos que en el proceso es preciso tener en cuenta las aportaciones de los principales contribuyentes a las funciones primordiales del Consejo de Seguridad.
Al mismo tiempo, una fórmula futura para un Consejo ampliado debería tener incorporados, en condición de agentes interesados, a tantos Estados Miembros y sus pueblos como sea posible, si no a todos ellos.
Rumania apoyará ideas e iniciativas que puedan producir cambios a este respecto.
Estamos de acuerdo en que la reforma general de las Naciones Unidas no debe depender de la capacidad de adoptar decisiones sobre la ampliación del Consejo de Seguridad.
Entre los elementos del informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad” que consideramos que deben desarrollarse más y que son susceptibles de un mayor desarrollo, Rumania está a favor de que en el conjunto de reformas se refleje de manera más amplia y más profunda el esbozo de la prevención amplia del terrorismo y la lucha contra él, del vínculo entre ese flagelo y la proliferación de las armas de destrucción en masa y de la mejor relación que a nuestro juicio debe desarrollarse entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales.
Con respecto a esta última, es notable la previsión de los fundadores de las Naciones Unidas al redactar el Capítulo VIII de la Carta, habida cuenta de que la regionalización distaba mucho en ese entonces de las realidades de hoy, cuando se cuenta con organizaciones sólidas y procesos intensivos de integración.
No obstante, todavía no aprovechamos suficientemente el potencial inherente que existe en la cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales.
Si lo hiciéramos, la conjunción de los recursos complementarios que hoy están disponibles en esa relación sería suficiente para gestionar adecuadamente, y aún resolver, todas las crisis y situaciones de tensión que enfrentamos.
Lo que es una realidad en la esfera de la seguridad también se aplica a otras dimensiones de las actividades mundiales, tales como la del desarrollo.
Rumania, que durante su mandato como miembro elegido del Consejo de Seguridad ha adoptado como su tema central la promoción de la cooperación regional de las Naciones Unidas en las situaciones de conflicto, desea contribuir al desarrollo ulterior de las ideas que figuran en el informe más reciente y está dispuesta a presentar un documento conceptual que aborde cuestiones tales como las que señalo a continuación.
En primer lugar, de qué manera podrían generarse nuevos procesos de integración cuando proceda y lograr que los procesos existentes fuesen más significativos o intensos, como resultado de la posible emulación que es inherente a las interacciones entre las instancias mundiales y regionales.
En segundo lugar, de qué manera podemos asegurar que las propias disposiciones del Capítulo VIII se acaten realmente y se apliquen en forma más ordenada, sin dejar que todo quede librado a soluciones empíricas.
Por ejemplo, las Naciones Unidas han subcontratado a las organizaciones regionales, de manera más o menos implícita, para la solución de una serie de conflictos que posteriormente no han sido objeto de supervisión alguna por parte de la Organización, como lo establece la Carta.
En consecuencia, esos conflictos en gran medida se han olvidado o, en el mejor de los casos, han sido objeto de jactanciosas palabras tranquilizadoras, en el sentido de que, al menos, siguen congelados y no se han reactivado, como si dicho enfoque debiera considerarse política o moralmente sostenible.
En tercer lugar, al reconocer que las organizaciones regionales desempeñan cada vez más un papel separado junto a Estados individuales, los aportes de estos últimos a las medidas adoptadas por esas organizaciones en virtud de un mandato de las Naciones Unidas también se debería reconocer como una contribución a las operaciones de las Naciones Unidas de mantenimiento de la paz o a la propia consolidación de la paz.
En última instancia, es importante que en las Naciones Unidas no concibamos en términos competitivos las relaciones con las organizaciones regionales y subregionales más activas y eficaces, sino más bien que procuremos encontrar la manera en que las Naciones Unidas pueden ampliar su alcance, fortalecer las repercusiones de sus acciones y, en definitiva, adaptar más su programa a las necesidades y preocupaciones concretas de los pueblos por medio de la interacción con las iniciativas regionales y su apoyo a las mismas, así como garantizando la coherencia general de esos procesos.
Sr.
Oshima (Japón) (habla en inglés): En primer lugar, en nombre del Gobierno y el pueblo del Japón, permítaseme expresar nuestras condolencias más sinceras por el deceso de Su Santidad el Papa Juan Pablo II y el de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III del Principado de Mónaco.
Durante los 26 años de su papado, el fallecido Papa se esforzó sistemáticamente por lograr la paz mundial a través de la mediación y la conciliación de soluciones pacíficas de los conflictos regionales e internos, así como mediante el alivio de las tensiones.
Realizó grandes esfuerzos por promover el diálogo entre las religiones.
Con ocasión de su visita al Japón en 1981, Su Santidad visitó Hiroshima y Nagasaki e hizo un llamamiento en pro del desarme nuclear.
Sr.
Presidente: Reconocemos el reflexivo plan de trabajo y el mecanismo de consultas que usted nos ha presentado para los preparativos de la cumbre de septiembre, tras la publicación del informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad”.
Sesenta años después de la fundación de nuestra Organización, en septiembre próximo se pedirá a los Estados Miembros que adopten importantes decisiones con miras a su renovación y cambio, así como para lograr nuevos compromisos y potenciarla para que sea más eficaz y esté mejor preparada para encarar los problemas del siglo XXI.
Sr.
Presidente: En esa tarea de importancia histórica, mi Gobierno apoya plenamente al Secretario General y trabajará en estrecha cooperación con usted y sus colaboradores.
Mi Gobierno encomia los esfuerzos del Secretario General por presentarnos propuestas audaces y concretas que tienen como objetivo el fortalecimiento del papel y la función de la Organización en lo que respecta a sus misiones y objetivos centrales, a saber, el desarrollo, la paz y la seguridad, el Estado de derecho y la protección de las personas vulnerables.
También encomiamos sus esfuerzos por presentarnos el correspondiente conjunto de propuestas e ideas concretas sobre la reforma institucional, en particular la del Consejo de Seguridad.
Corresponde ahora a los Estados Miembros adoptar decisiones, de manera colectiva y con audacia y rapidez, con relación a las recomendaciones presentadas ante nosotros como un conjunto amplio e integrado.
Sr.
Presidente: En virtud de su profundo compromiso con las Naciones Unidas, y trabajando bajo su sabia dirección el Japón no escatimará ningún esfuerzo por alcanzar acuerdos que beneficien a todos los Estados Miembros.
Apoyamos enérgicamente la idea central del informe del Secretario General, a saber, que el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos están estrechamente vinculados y deben avanzar en conjunto.
Eso se corresponde exactamente con el espíritu y el concepto que hemos estado promoviendo, el de la seguridad humana, que sostiene que solamente mediante la protección y la potenciación de las personas se puede lograr la libertad de vivir en condiciones de dignidad.
Quisiera hoy limitar mis observaciones a algunos aspectos de carácter general que mi Gobierno considera de particular importancia.
Aguardo con interés las deliberaciones minuciosas que celebraremos posteriormente en este mes en las sesiones que realizaremos para analizar los temas grupo por grupo.
En primer lugar, con relación al desarrollo, que está incluido en el tema “Libertad para vivir sin miseria”, ninguna cuestión merece mayor atención que las dificultades que enfrentan muchos cientos de millones de personas que viven en la pobreza extrema y la indigencia en muchos lugares del mundo, en particular en el África al sur del Sáhara.
El programa internacional de desarrollo es más amplio que los objetivos de desarrollo del Milenio, pero dichos objetivos deben aparecer como la prioridad más apremiante.
El Japón está firmemente comprometido a contribuir a su logro, trabajando con los países interesados, los donantes bilaterales y multilaterales y los asociados para el desarrollo, tanto en el marco de las Naciones Unidas como en otros ámbitos.
Además de las recomendaciones del Secretario General, en nuestro enfoque de los objetivos de desarrollo del Milenio nos guiarán las deliberaciones celebradas sobre esa cuestión en las numerosas conferencias internacionales, incluidas las que tuvieron lugar en Monterrey y Johannesburgo, así como los acuerdos alcanzados en ellas.
En cuanto a los sectores prioritarios dirigidos al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, el Japón ha desempeñado una función de principal donante en las esferas de la educación, el suministro de agua, la salud pública y el medio ambiente.
Continuaremos nuestros esfuerzos prestando especial atención a esas esferas.
Además, convencido de que la construcción de las naciones comienza con la formación de capacidades, el Japón otorga importancia a la asistencia para la formación de capacidades, en particular en las esferas de la educación y la capacitación.
El fomento de la formación de capacidades es esencial para promover un sólido sentido de titularidad, que es verdaderamente indispensable para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio y el desarrollo sostenible.
Con respecto a la importante cuestión de la financiación para el desarrollo, hemos afirmado que, para que sea eficaz y sostenible, la movilización de los recursos debe cubrir no solamente la asistencia oficial para el desarrollo, sino también todas las otras fuentes de que se dispone, tales como las derivadas del comercio y la inversión y las que proceden de recursos financieros nacionales en los países receptores.
La experiencia de desarrollo del Asia oriental presenta un ejemplo interesante en el que la feliz combinación de financiación para el desarrollo, que consistía en asistencia oficial para el desarrollo, comercio e inversión privada, produjo un entorno en el que fueron posibles el crecimiento económico sano y el desarrollo sostenible, lo que, a su vez, contribuyó a reducir el número de personas que viven en la pobreza en más de 200 millones a lo largo de un decenio.
El firme compromiso del Japón de aportar asistencia oficial para el desarrollo y la cooperación sigue inalterable.
Respaldado por ese compromiso, el Japón ha contribuido alrededor de la quinta parte del volumen mundial de asistencia oficial para el desarrollo a lo largo de los 10 últimos años.
Desde el socorro humanitario, tal como el que se proporcionó tras el desastre reciente causado por el tsunami en el Océano Índico, hasta las iniciativas relacionadas con los objetivos de desarrollo del Milenio y el desarrollo internacional más allá de dichos objetivos, el Japón continuará sus esfuerzos por ser el principal donante del mundo.
Nos esforzaremos por aumentar el nivel de asistencia oficial para el desarrollo con el propósito de alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio, examinando con seriedad las propuestas del Secretario General.
Para los fines del desarrollo internacional y la promoción de los objetivos de desarrollo del Milenio también es importante la cooperación con agentes que no pertenecen al sistema de las Naciones Unidas, tales como las instituciones de Bretton Woods y la Organización Mundial del Comercio.
La cumbre del Grupo de los Ocho se centrará este año en África y trabajaremos en estrecha cooperación con nuestros asociados del Grupo de los Ocho, incluso respecto de la financiación para el desarrollo y el alivio de la deuda.
También deseo destacar que, posteriormente en este mes, la cumbre Asia-África se celebrará en Indonesia, conmemorando el cincuentenario de la histórica Conferencia de Bandung, celebrada en 1955.
El Japón anunciará su posición con respecto al fortalecimiento de la cooperación entre Asia y África, incluida la cooperación Sur-Sur en la esfera del desarrollo.
En lo que se refiere a las amenazas que plantean a la humanidad los desastres naturales, encomiamos al Secretario General por recalcar en su informe la importancia de la adopción de medidas encaminadas a la reducción de los desastres y la alerta temprana.
Consideramos que la comunidad internacional, por conducto de las Naciones Unidas, debe abordar efectivamente ese problema, que es motivo de gran preocupación para muchos países, en particular en el mundo en desarrollo.
En cuanto a la cuestión relativa a la paz y la seguridad, agrupadas bajo el epígrafe “Libertad para vivir sin temor”, celebramos las propuestas concretas del Secretario General encaminadas a fortalecer los marcos multilaterales para el desarme y la no proliferación.
Mi Gobierno ha adoptado una serie de iniciativas en esa esfera, en estrecha cooperación con otros miembros de la comunidad internacional.
Apoyamos la universalización de los regímenes de desarme y no proliferación, así como los instrumentos para la represión del terrorismo, mediante el fortalecimiento de la eficacia de esos instrumentos y la garantía de su plena aplicación.
Acogemos con beneplácito la aprobación la semana pasada de un proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear, cuyo pronto acuerdo fue facilitado, sin duda, por el informe del Secretario General.
Con relación al desarme y la no proliferación, el próximo mes se celebrará la Conferencia de las Partes encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares (TNP) para evaluar su aplicación.
Se trata de una conferencia muy importante, ya que el régimen del TNP enfrenta graves problemas.
Por medio de esa Conferencia y de otros foros internacionales, seguiremos adoptando iniciativas activas en la promoción del desarme nuclear y la no proliferación, motivados por nuestro deseo de contribuir al mejoramiento del entorno de seguridad en la región de Asia y el Pacífico y más allá de ella.
Apoyamos la idea de la creación de una comisión de consolidación de la paz y esperamos que sea uno de los resultados importantes de la cumbre de septiembre.
El Japón es sumamente consciente de la importancia de la consolidación de la paz, como puede apreciarse en sus esfuerzos por propiciar la consolidación de la paz y la seguridad humana.
Apoyamos la idea central de la sugerencia del Secretario General relativa a la composición de la comisión y sus funciones, incluida la propuesta de incorporar el mismo número de miembros del Consejo de Seguridad y del Consejo Económico y Social en la comisión.
Aguardamos con interés una nota detallada del Secretario General, en la que se refiere, entre otras cosas, a una oficina de apoyo a la consolidación de la paz.
En tercer lugar, en lo que respecta a la libertad de vivir en dignidad o a la protección de las personas vulnerables y el Estado de derecho, encomiamos al Secretario General por elevar al Estado de derecho, los derechos humanos y la democracia a la condición de importantes pilares de las Naciones Unidas, junto con el desarrollo y la paz y la seguridad.
El Japón hace suya la valoración del Secretario General de que, a la luz de la experiencia adquirida en el período posterior a la guerra fría, ya es hora de que consideremos la cuestión de la “responsabilidad de proteger”.
No obstante, aunque la intervención militar como último recurso no pueda excluirse completamente, opinamos que hay muchos casos en los que, en lugar de la fuerza militar, la comunidad internacional puede y debe utilizar todas las demás medidas que estén a su alcance para encarar una situación determinada, y esto tendrá que continuar analizándose.
Debemos hacer hincapié nuevamente en nuestro concepto de la seguridad humana, al que aludí anteriormente, que pone el énfasis primordialmente en la protección y la potenciación de las personas como un principio rector esencial para lograr la prevención de los conflictos y la consolidación de la paz en situaciones posteriores a los conflictos.
Estamos de acuerdo con el hincapié que se hace en el informe del Secretario General en los derechos humanos, mediante el fortalecimiento de las actividades de las Naciones Unidas que tienen por objeto el mejoramiento de la situación de los derechos humanos en todo el mundo, y aguardamos con interés deliberaciones activas a ese respecto.
Con relación a la propuesta de establecer un consejo de derechos humanos, compartimos las preocupaciones clave que subyacen a esa propuesta, si bien, a la vez, es evidente que se necesitarán más deliberaciones sobre los detalles conexos.
Respecto de la reforma institucional, el Secretario General ha presentado una serie de propuestas y sugerencias importantes, que merecen un análisis cuidadoso y sensato.
Entre ellas se incluyen propuestas para la Asamblea General, el Consejo Económico y Social, el Consejo de Seguridad y la Secretaría.
Acogemos con beneplácito esas propuestas concretas y audaces.
La reforma del Consejo de Seguridad se ha debatido por más de un decenio y ha llegado la hora de adoptar decisiones al respecto.
El Secretario General reitera su convicción de que “ninguna reforma de las Naciones Unidas estaría completa sin una reforma del Consejo de Seguridad” (A/59/2005, párr.
169), y exhorta a los Estados Miembros a que acuerden adoptar una decisión antes de la cumbre de septiembre.
También afirma que, si bien el consenso sería preferible, de no poder alcanzarse, “ello no debería servir de excusa para postergar la adopción de medidas” (Ibíd., párr.
Apoyamos totalmente esas opiniones.
La historia nos dice que los progresos importantes rara vez se logran mediante el consenso; se logran mediante decisiones audaces.
Cabe recordar que la decisión de aumentar el número de miembros de la categoría de miembros no permanentes en 1963 se adoptó mediante votación.
Hemos expresado que estamos a favor de la ampliación del Consejo de Seguridad tanto en la categoría de miembros permanentes como en la de miembros no permanentes a fin de que ese órgano sea más representativo y capaz de abordar los problemas actuales y futuros de manera más eficaz.
Esa posición cuenta con el apoyo de numerosos Estados Miembros, como quedó demostrado en las declaraciones que formularon en la Asamblea General.
Ese enfoque se refleja en el modelo A.
También estimamos que los países en desarrollo estarían mejor representados en un Consejo de Seguridad ampliado, incluso con puestos permanentes para ellos.
Acogemos con beneplácito el reciente acuerdo logrado por la Unión Africana sobre su posición basada en la ampliación de ambas categorías, y apoyamos la adición de dos Estados africanos como nuevos miembros permanentes.
Con ese telón de fondo, el Japón, junto con otros países que sostienen opiniones semejantes, promoverá el proceso mediante la presentación de un proyecto de resolución marco para este verano, seguido de la adopción de decisiones que proceda, con el propósito de tomar una decisión sobre la ampliación del Consejo de Seguridad.
Sr.
Presidente: En ese proceso, naturalmente, nos proponemos trabajar en estrecha sincronización con usted y sus colaboradores, a fin de que se pueda alcanzar una solución que cuente con el acuerdo más amplio posible sobre ese problema que ha permanecido irresuelto durante tanto tiempo.
Al ampliar el Consejo de Seguridad, también deberíamos abordar otra preocupación importante de los Estados Miembros que se ha debatido durante mucho tiempo; los frutos de esos debates ya podrían cosecharse.
Me refiero al mejoramiento de los métodos de trabajo del Consejo de Seguridad.
Esperamos también realizar progresos sobre esa cuestión, en estrechas consultas con todos los Estados Miembros interesados.
En cuanto a la reforma del Consejo Económico y Social, consideramos que el esfuerzo de reforma debería tener como guía la preocupación de lograr que ese importante órgano esté más atento a las deliberaciones que se centren en cuestiones que revisten extrema urgencia y prioridad.
Si se logra tal reforma, ella debería permitir que el Consejo Económico y Social elaborara mejores directrices útiles y significativas para las actividades de las Naciones Unidas en las esferas económica y social.
Pasando a la reforma de la Secretaría, acogemos con beneplácito las múltiples ideas sobre esa reforma, en particular las propuestas que contribuirían a la reasignación de los recursos existentes.
La reasignación de los recursos existentes debería ser respetada como una guía en cualquier examen que se lleve a cabo en la Secretaría, con el fin de aprovechar de la mejor manera posible los recursos limitados para responder a las nuevas tareas y responsabilidades.
Nos es grata la propuesta de examinar los mandatos antiguos.
En cuanto a la cuestión de la dotación de personal, está justificada la necesidad de reciclar y de reestructurar al personal, y nos gustaría seguir celebrando consultas con la Secretaría sobre la mejor manera de llevar a cabo esa reasignación, en principio dentro de los límites de los recursos existentes.
Además, respaldamos el fortalecimiento de la autoridad del Secretario General en la ejecución de la reforma, y acogemos con agrado los esfuerzos por mejorar la transparencia y la rendición de cuentas de la Secretaría.
Estamos deseando mantener nuevos debates constructivos en este sentido.
Estas sesiones plenarias marcan el inicio de un concienzudo proceso preparatorio de la cumbre de septiembre.
Por último, quisiera citar un fragmento de la declaración que formuló el Primer Ministro Junichiro Koizumi durante el debate general de la Asamblea General en septiembre pasado.
Dijo:
“Ha llegado el momento de adoptar una decisión histórica para reformar las Naciones Unidas y, en especial, el Consejo de Seguridad.
El tiempo es limitado.
Nuestro futuro, el futuro de las Naciones Unidas, está en juego.
Exhorto a los miembros de este órgano a que trabajen de consuno y den un paso decisivo para crear unas Naciones Unidas nuevas para la nueva era.” (A/59/PV.4, pág.
El Japón no escatimará esfuerzos para trabajar con otros Estados Miembros con miras a lograr esa meta.
Sr.
Dapkiunas (Belarús) (habla en ruso): En primer lugar, quisiera presentar nuestras condolencias por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II y Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III de Mónaco.
Las Naciones Unidas no están simplemente a las puertas de la reforma; ya están en proceso de reforma.
Quisiera adoptar un enfoque ligeramente diferente al formular mi declaración.
Sr.
Presidente: La delegación de Belarús apoya el calendario y la estructura previstos para nuestra labor general y para la adopción de las decisiones fundamentales que usted ha propuesto con miras a dotar a las Naciones Unidas de una nueva imagen.
Acogemos con satisfacción su iniciativa, su previsión y su sincera determinación de lograr que este proceso decisivo sea verdaderamente abierto y justo.
Mi delegación ha tomado en serio su llamamiento para que trabajemos con la mayor profesionalidad posible mediante la formulación de declaraciones breves y la presentación de propuestas concretas.
La visión de la delegación de Belarús con respecto a una serie de importantes prioridades nacionales en el contexto de la reforma de las Naciones Unidas se expone en una declaración escrita, que se pondrá a disposición de las delegaciones.
En el material adicional que figura en el anexo de esa declaración se expone la posición de Belarús sobre la ampliación del Consejo de Seguridad.
Se levanta la sesión a las 13.15 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.