# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 10.20 horas.
Homenaje a la memoria del Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema, Presidente de la República Togolesa
Homenaje a la memoria del Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania, Primer Ministro de Georgia
Homenaje a la memoria del Excmo.
Sr.
Sami Kronfol, Representante Permanente del Líbano
El Presidente (habla en francés): Esta mañana tenemos el triste deber de rendir homenaje a la memoria del Presidente de la República Togolesa, Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema, quien falleció el sábado, 5 de febrero de 2005.
En nombre de la Asamblea General, pido al representante del Togo que transmita nuestro pésame al Gobierno y al pueblo de la República Togolesa y a la desconsolada familia del Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema.
Expreso mi esperanza personal de que ese país, cuya situación actual es preocupante, vuelva a gozar de la paz y la calma en el marco de sus propias leyes constitucionales.
También tenemos el triste deber de rendir homenaje a la memoria del difunto Primer Ministro de Georgia, Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania, quien falleció el jueves, 3 de febrero de 2005.
En nombre de la Asamblea General, pido al representante de Georgia que transmita nuestro pésame al Gobierno y al pueblo de Georgia y a la desconsolada familia del Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania.
Además, tenemos el triste deber de rendir homenaje a la memoria del difunto Representante Permanente del Líbano, Excmo.
Sr.
Sami Kronfol, quien falleció el martes, 1º de febrero de 2005.
En nombre de la Asamblea General, pido al representante del Líbano que transmita nuestro pésame al Gobierno y al pueblo del Líbano y a la desconsolada familia del Excmo.
Sr.
Sami Kronfol.
Como los miembros saben, el Líbano también acaba de perder en circunstancias violentas al ex Primer Ministro Rafik Hariri.
Invito a los representantes a que se pongan de pie y guarden un minuto de silencio en homenaje a la memoria de los Excmos.
Sres.
Gnassingbé Eyadema, Zurab Zhvania y Sami Kronfol.
Los miembros de la Asamblea General guardan un minuto de silencio dedicado a la oración o a la meditación.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra a la representante de Kenya, quien intervendrá en nombre del Grupo de Estados de África.
Sra.
Bahemuka (Kenya) (habla en inglés): En nombre del Grupo de Estados de África, deseo expresar nuestra profunda tristeza por el fallecimiento del Presidente de la República Togolesa, Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema, el 5 de febrero de 2005.
En nombre del Grupo, quisiera hacer llegar nuestro sentido pésame a sus familiares, al pueblo del Togo y a los amigos del Togo por esta inmensa pérdida.
Compartimos su dolor; compartimos su pesar.
Al Presidente Eyadema lo van a extrañar mucho, no sólo los habitantes del Togo sino también los de la región del África occidental y de todo el continente africano.
Le rindo homenaje por su compromiso con la paz y la estabilidad en el Togo, y especialmente por su papel muy activo en la solución de conflictos en el África occidental.
En memoria del difunto Presidente Eyadema, el Grupo de Estados de África pide a las autoridades del Togo que respeten la legislación sobre sucesión de conformidad con la constitución y que devuelvan al país al derecho constitucional, por el bien del pueblo togolés.
Instamos al pueblo del Togo a que ejerza moderación y a que organice elecciones sin más demora.
El Grupo de Estados de África está convencido de que la salvación del país reside en el respeto de la constitución, el estado de derecho y unas elecciones libres y justas.
También aprovecho esta oportunidad para expresar las condolencias del Grupo de Estados de África por el fallecimiento accidental del Primer Ministro de Georgia, Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania.
La muerte del Primer Ministro ha privado a Georgia de un dirigente con visión de futuro que era el motor de las reformas económicas que se están llevando a cabo en ese país.
Le rindo especial homenaje por su liderazgo y el compromiso que tenía con su pueblo y con su país.
Nos sumamos al pueblo de Georgia para lamentar su muerte.
El pueblo de Georgia lo echará muchísimo de menos.
El Grupo de Estados de África está conmocionado y consternado por el asesinato del ex Primer Ministro del Líbano, Sr.
Rafik Hariri.
Condenamos a los autores de ese acto terrible.
El asesinato de ese gran hombre pone en peligro la paz y la estabilidad de que ha gozado el Líbano en los 15 últimos años.
Rendimos homenaje al Sr.
Hariri por su entrega, por su compromiso y por su papel de liderazgo en la reconstrucción de ese país durante el decenio de 1990.
Por último, quisiera rendir homenaje personalmente a un gran amigo y querido colega, el difunto Embajador Sami Kronfol.
No sólo era un gran embajador y un hombre de carisma y carácter, sino que influyó en la vida de muchas personas de un modo u otro.
En homenaje a los tres hombres que nos han dejado, nos comprometemos y volvemos a dedicarnos a continuar el bien que han hecho.
En cuanto a lo que no se ha hecho, esperamos que todos trabajemos juntos para hacer realidad sus sueños.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra al representante de Bahrein, quien intervendrá en nombre del Grupo de Estados de Asia.
Sr.
Almansoor (Bahrein) (habla en árabe): En nombre del Grupo de Estados de Asia, que este mes tengo el honor de presidir, quisiera hacer llegar nuestro más sentido pésame a la familia y al pueblo del Presidente de la República Togolesa, Gnassingbé Eyadema, tristemente fallecido el 5 de febrero de 2005.
El fallecimiento del Presidente Eyadema constituye una enorme pérdida para los Estados del África occidental y para el continente africano.
Era uno de los dirigentes de África que más tiempo llevaba en su cargo, pues había estado al frente del Togo desde 1967.
Durante su mandato trabajó para promover las relaciones del Togo con otros Estados africanos y con el resto del mundo y no escatimó esfuerzos para estar al servicio de su país y para reforzar su posición entre las naciones africanas.
Dedicó sus esfuerzos a fortalecer las relaciones con los miembros de la comunidad internacional.
Esperamos sinceramente que los togoleses hagan todo lo posible por mantener la estabilidad y la seguridad en su país.
Pedimos a todas las partes del país que continúen la política del diálogo y la responsabilidad para promover los valores de paz y solidaridad entre ellos mismos.
También tengo el honor de expresar, en nombre del Grupo de Estados de Asia, mis más profundas condolencias al Gobierno y al pueblo de Georgia por el triste fallecimiento repentino del Primer Ministro Zurab Zhvania, que sólo tenía 41 años.
El repentino deceso del Primer Ministro nos ha causado a todos un profundo pesar y una gran tristeza.
El Sr.
Zhvania trabajó incansablemente por el progreso de su país mediante la adopción de reformas económicas para promover el papel de Georgia y fortalecer sus relaciones con la comunidad internacional.
En un breve período de administración flexible de la economía de Georgia, consiguió ampliar las relaciones de su país con las instituciones financieras internacionales.
La muerte del Sr. Zhvania es una gran pérdida para Georgia y para el resto del mundo.
También deseo hacer llegar el pésame del Grupo de Estados de Asia a la familia del ex Primer Ministro del Líbano, Sr.
Rafik Hariri, y al Gobierno y al pueblo del Líbano por esta enorme pérdida, que a todos nos ha conmocionado.
El Primer Ministro Hariri trató con empeño de reconstruir el Líbano moderno.
Era un gran nacionalista y un buen ejemplo a seguir.
Era un político extraordinario y un político moderado, un amigo de todos.
Es una gran pérdida para el Líbano, las naciones árabes y el mundo entero.
Que Dios bendiga su alma.
También tengo el honor de expresar, en nombre del Grupo de Estados de Asia, nuestras más profundas condolencias al Gobierno y al pueblo del Líbano y a nuestros hermanos de la Misión Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas por el muy lamentable fallecimiento de nuestro hermano el Embajador Sami Kronfol, Representante Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas.
A todos nos conmovió su muerte repentina.
Era un buen amigo de todos nosotros.
Durante su labor en las Naciones Unidas trabó muchas amistades.
Era un diplomático brillante, entregado y talentoso, que prestó servicio a su país y a sus causas con la máxima dedicación.
El sistema de las Naciones Unidas ha perdido a uno de sus diplomáticos más queridos, que siempre será recordado por su amistosa compañía.
Que el alma del Sr.
Kronfol descanse en paz.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra a la Sra.
Irena Zubčević, quien intervendrá en nombre del Grupo de Estados de Europa oriental.
Sra.
Zubčević (Croacia) (habla en inglés): En nombre del Grupo de Estados de Europa oriental, tengo el solemne deber de expresar nuestras sinceras condolencias por el triste fallecimiento del Presidente del Togo, Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema, el Primer Ministro de Georgia, Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania, y el Representante Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas, Excmo.
Sr.
Sami Kronfol.
Con el triste fallecimiento del Presidente del Togo, Sr.
Eyadema, África ha perdido al dirigente que más años llevaba en su cargo.
Hacemos llegar nuestro pésame al Gobierno y al pueblo del Togo, así como a la familia del difunto.
Como verdadero patriota georgiano, el Sr.
Zhvania fue fundamental para mejorar el desarrollo democrático y el progreso del pueblo georgiano, y entregó su vida a esta causa.
Su legado seguirá siendo un modelo para todas las personas de buena voluntad.
El Embajador Kronfol era un diplomático experimentado con dilatados conocimientos acerca de los asuntos multilaterales y árabes.
Sus colegas de las Naciones Unidas echaremos muchísimo de menos su presencia.
En nombre del Grupo de Estados de Europa oriental, pido respetuosamente que se transmitan nuestras sinceras condolencias a los Gobiernos y los pueblos de Georgia y el Líbano, así como a los desconsolados familiares de los difuntos en este momento de pérdida.
También deseamos expresar nuestro pésame a la familia del ex Primer Ministro del Líbano, Excmo.
Sr.
Rafik Hariri.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra el representante del Paraguay, quien intervendrá en nombre del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe.
Sr.
Loizaga (Paraguay): En nombre del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe, que me honro en presidir, me permito expresar nuestras más sentidas condolencias al pueblo y al Gobierno del Togo y de Georgia por los recientes fallecimientos trágicos del Presidente de la República Togolesa, Sr.
Gnassingbé Eyadema, y del Primer Ministro de Georgia, Sr.
Zurab Zhvania, que tuvieron lugar semanas atrás.
Hacemos extensivas esas condolencias a sus respectivas familias.
Rendimos en esta ocasión un justo homenaje a estas ilustres figuras públicas, que lo han dado todo por sus respectivos países.
Asimismo, recordamos a quien fuera nuestro colega, el Representante Permanente del Líbano, Embajador Sami Kronfol, quien falleciera recientemente.
El Embajador Kronfol, durante el tiempo en que ejerció sus funciones, supo granjearse la simpatía, el respeto y el aprecio de sus colegas, representando con eficiencia, dedicación y responsabilidad a su país y su Gobierno.
En nombre de nuestro grupo regional, presento nuestros sentidos pésames al pueblo y el Gobierno del Líbano, así como a sus familiares y a los miembros de la Misión Permanente del Líbano.
También quisiera expresar, en nombre del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe, nuestras sentidas condolencias a la familia y al pueblo libanés por el brutal asesinato del ex Primer Ministro del Líbano Sr.
Rafik Hariri, y de otros civiles, víctimas de la irracional conducta de quienes sólo ven en la violencia el instrumento de su expresión.
Abrigamos la esperanza de que muy pronto retorne la paz y la concordia en el pueblo libanés, para que así puedan hacer frente a esta tragedia que, una vez más, les toca vivir.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra al representante del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, quien intervendrá en nombre del Grupo de Estados de Europa occidental y otros Estados.
Sr.
Thomson (Reino Unido) (habla en inglés): Hoy hay numerosas muertes que lamentar.
Como ha señalado usted, Sr.
Presidente, el Líbano ha perdido a su ex Primer Ministro.
Hago uso de la palabra en nombre del Grupo de Estados de Europa occidental y otros Estados para expresar nuestra preocupación por el fallecimiento del Presidente Eyadema del Togo.
Hacemos llegar nuestro pésame a la familia del Presidente Eyadema y al pueblo togolés.
Todos los miembros del Grupo de Estados de Europa occidental y otros Estados nos quedamos conmocionados ante la noticia del repentino fallecimiento del Primer Ministro de Georgia, Sr.
Zurab Zhvania.
Nuestro Grupo hace llegar su pésame a la familia del Sr.
Zhvania y al pueblo georgiano, para quien su muerte es una terrible pérdida.
También quisiera expresar el pésame del Grupo por el fallecimiento del Excmo.
Sr.
Sami Kronfol, Representante Permanente del Líbano, a la Misión del Líbano ante las Naciones Unidas y a la familia del Sr.
Kronfol.
La comunidad diplomática de las Naciones Unidas lo echará muchísimo de menos.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra al representante de la República Árabe Siria, quien intervendrá en nombre del Grupo de los Estados Árabes.
Sr.
Mekdad (República Árabe Siria) (habla en árabe): Tengo el honor de dirigirme hoy a la Asamblea General en nombre de los Estados árabes que son miembros de la Liga de los Estados Árabes, y en mi calidad de Presidente del Grupo de Estados Árabes durante el mes de febrero.
Tengo el triste deber de transmitir al Gobierno y al pueblo del Togo nuestro más sentido pésame por el fallecimiento de su dirigente, el Sr.
Gnassingbé Eyadema.
El difunto Presidente fue uno de los dirigentes ilustres del mundo que dedican toda una vida a su pueblo y a lograr los objetivos de desarrollo y progreso.
El Presidente Eyadema fue uno de los dirigentes africanos que hicieron todo lo posible para llevar a África la paz y el progreso y para desarrollar relaciones entre los países de África y el mundo entero.
Estamos convencidos de que el pueblo del Togo superará esta dolorosa pérdida y proseguirá con la construcción y el desarrollo del Togo y que afianzarán su papel en los planos regional e internacional.
El fallecimiento del Primer Ministro de Georgia, cuando estaba en la flor de la vida, fue una enorme pérdida para su pueblo y para la comunidad internacional.
Su muerte nos ha causado una profunda tristeza ya que trabajó infatigablemente por el progreso de su pueblo y por consolidar las relaciones con la comunidad internacional.
Además, consiguió fortalecer la situación económica en Georgia.
Hacemos llegar nuestro sentido pésame a su familia y al pueblo de Georgia.
El Líbano ha sufrido una enorme pérdida.
Hace unos días, el terrorismo, perpetrado por criminales, se cobró la vida de uno de los símbolos y dirigentes del Líbano, el ex Primer Ministro Rafik Hariri.
Su cruel muerte no es sólo una pérdida para el Líbano, sino también una enorme pérdida para todos los países árabes.
Sus políticas estaban encaminadas a afianzar las relaciones entre el Líbano y los demás miembros del Grupo de Estados Árabes.
Esa fue una de las principales causas a las cuales se dedicó a lo largo de una vida marcada por grandes éxitos, como el fin de la guerra civil en el Líbano y la reconstrucción del país.
Todos lamentaremos su pérdida, en especial mi país, que lo amaba y que tenía firmes lazos de cooperación con él.
En nombre del Grupo de Estados Árabes, hago llegar nuestro más sentido pésame al Líbano y a su pueblo hermano, así como a la familia del Sr.
Hariri.
Esperamos que nuestros hermanos del Líbano continúen el progreso por el cual trabajó.
En nombre del Grupo de Estados Árabes, también expresamos nuestro pésame por la pérdida del Representante Permanente del Líbano, Sr.
Sami Kronfol.
Todos hemos trabajado con el Embajador Kronfol, que representó a su país de manera excepcional y que defendió su causa en las Naciones Unidas y en otros foros.
Todos podíamos percibir su profundo compromiso y la sinceridad de sus esfuerzos en todas sus actividades.
No estuvo mucho tiempo en las Naciones Unidas, pero dejó una huella profunda que refleja las capacidades de la diplomacia libanesa.
Siempre defendió a su país, su región y el mundo.
Con el fallecimiento del Sr.
Kronfol, nuestra pérdida es enorme.
Hemos perdido sus excelentes aptitudes profesionales.
Era muy erudito y experto en historia, filosofía y ciencia.
Ojalá todos hubieran tenido la oportunidad de conocer a este hombre, y de conocer su corazón y sus riquezas.
Hacemos llegar nuestro sentido pésame a la Misión Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas, al Gobierno del Líbano y, sobre todo, a la familia del Embajador Kronfol.
Que Dios se apiade de él.
El Presidente (habla en francés): Doy ahora la palabra al representante del Togo.
Sr.
Menan (Togo) (habla en francés): Tengo el profundo pesar y la enorme tristeza de hacer uso de la palabra en nombre del Gobierno y del pueblo del Togo durante el homenaje que la Asamblea General rinde a la memoria del Presidente Gnassingbé Eyadema del Togo, el Primer Ministro Zurab Zhvania de Georgia y el Embajador Sami Kronfol del Líbano, que nos han dejado.
Ante todo, queremos dar las gracias de corazón al Presidente de la Asamblea General, al Secretario General y todos los Estados Miembros que nos han transmitido su más sentido pésame y sus condolencias con motivo de la cruel pérdida que sufrió el pueblo togolés con la muerte, el 5 de febrero de 2005, del Presidente Eyadema.
Togo aprecia mucho la solidaridad de que ha hecho gala la comunidad internacional.
Como todos sabemos, el Presidente Eyadema dedicó toda su vida a trabajar incansable y tenazmente por la paz, la seguridad y el desarrollo sostenible.
Sus múltiples y notables contribuciones al restablecimiento y la promoción de la paz dondequiera que estuviera en peligro —sobre todo en África— son bien conocidas.
Esas contribuciones se deben al compromiso incondicional del difunto Presidente con el diálogo y la concertación, que son las únicas formas de llegar a un arreglo duradero de cualquier tipo de controversia.
Además de ser un gran artífice de la paz y el diálogo, el Presidente Eyadema también era un ferviente promotor del desarrollo, que consideraba la mejor forma de que la población de nuestros países superara la miseria y la pobreza.
Asimismo, fue a la vanguardia de la creación, en 1975, de la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental que, como bien sabe la Asamblea se consagra de forma remarcable a resolver las crisis y los conflictos que, lamentablemente, siguen azotando a la subregión.
En ese contexto, el Presidente Eyadema había reclamado aquí mismo, durante la Cumbre del Milenio que se celebró en septiembre de 2000, que la comunidad internacional prestara una atención constante a los Estados africanos para que les fuera posible progresar significativamente en el contexto de la nueva economía mundial.
Hoy, las iniciativas que se concretan por el bien del continente africano —especialmente la iniciativa británica de un “Plan Marshall” para África o, incluso, el establecimiento de una fuerza de paz africana, como se propuso en la cumbre de la Organización de la Unidad Africana que se celebró en Túnez en 1994; y muchas otras— no hacen sino confirmar que la visión del difunto Presidente era acertada.
Para concluir, quisiéramos dar de nuevo nuestro más sentido pésame a los Gobiernos y los pueblos de Georgia y el Líbano quienes, al igual que el Togo, han perdido a uno de sus hijos ilustres.
También queremos rendir homenaje a la memoria del ex Primer Ministro libanés, Excmo.
Sr.
Rafik Hariri, que fue asesinado ayer.
Descansen en paz las eminentes personalidades cuya memoria honramos hoy aquí.
El Presidente (habla en francés): Doy la palabra al representante de Georgia.
Sr.
Kaladze (Georgia) (habla en inglés): En nombre del Gobierno de Georgia, quisiera sumarme a los oradores que ya han expresando su sincero pésame por el triste fallecimiento del Excmo.
Sr.
Gnassingbé Eyadema, Presidente del Togo, y del Excmo.
Sr.
Sami Kronfol, Representante Permanente del Líbano ante las Naciones Unidas, así como por el terrible asesinato del Excmo.
Sr.
Rafik Hariri, ex Primer Ministro del Líbano.
El dolor de los pueblos del Togo y el Líbano afecta muy de cerca al pueblo de Georgia, y lo compartimos plenamente.
En nombre del Gobierno y el pueblo de Georgia, también quisiera expresar nuestro sincero agradecimiento por las condolencias y la solidaridad que se nos han transmitido a raíz de la trágica muerte del Excmo.
Sr.
Zurab Zhvania, Primer Ministro de Georgia.
El Sr. Zhvania no sólo era Primer Ministro, sino también un político muy capaz e importante que contribuyó inmensamente al desarrollo democrático de mi país durante más de un decenio, desde que obtuvo su independencia hace poco.
Realmente fue uno de los arquitectos de la Georgia de nuestros días.
Aún más, su liderazgo y visión hicieron que todos los amigos de Georgia confiaran en el futuro del país como nación democrática y próspera.
La pérdida del Sr.
Zhvania es irreparable para Georgia puesto que no todos los días emerge un líder de semejante calibre.
No obstante, estamos decididos a proseguir la senda que él concebía para una Georgia democrática, a fin de hacer realidad los ideales del Sr.
Zhvania.
Ese será el mejor tributo posible a la memoria de ese excepcional político.
El Presidente (habla en francés): Doy la palabra al representante del Líbano.
Sr.
Assaf (Líbano) (habla en árabe): Últimamente se diría que el Líbano está en un estado constante de dolor.
Hemos perdido al ex Primer Ministro de nuestro país, Sr.
Rafik Hariri, que murió ayer asesinado trágicamente.
El Líbano, la nación árabe y el mundo entero han perdido a un hombre que tenía un gran futuro.
En una entrevista que televisó ayer la CNN le oímos decir que era un joven de tan sólo 60 años.
Quisiera transmitir mi agradecimiento a la Asamblea General por las expresiones de solidaridad y las condolencias que siguieron a la muerte del Embajador Sami Kronfol, Representante Permanente del Líbano.
También quisiera dar las gracias a cuantos se han acercado a la Misión Permanente del Líbano para firmar el libro de condolencias, que se inició con las firmas del Sr.
Jean Ping, Presidente de la Asamblea General, y del Secretario General, Sr.
Kofi Annan.
Esta ocasión me hace recordar un antiguo refrán: “La salud es la corona que lucen los sanos y sólo ven los enfermos”.
Pese a que todos querríamos disfrutar de buena salud, no podemos sino apoyar a los organismos especializados de las Naciones Unidas —sobre todo la Organización Mundial de la Salud— que no se cansan de buscar remedio a las enfermedades incurables que siguen costando la vida a seres humanos y privándolos de sus potenciales.
Tema 113 del programa (continuación)
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas (A/59/668/Add.1 a Add.6)
El Presidente (habla en francés): A continuación, quisiera señalar a la atención de la Asamblea General los documentos A/59/668/Add.1 a Add.6, en los que el Secretario General informa al Presidente de la Asamblea General de que, desde que se publicó la carta contenida en el documento A/59/668, Benin, el Congo, el Paraguay, Suriname, Ucrania y el Uruguay han hecho los pagos necesarios para reducir la suma que adeudan hasta un nivel inferior al especificado en el Artículo 19 de la Carta.
¿Puedo considerar que la Asamblea General toma debida nota de la información que figura en esos documentos?
Así queda acordado.
Tema 15 del programa (continuación)
Elecciones para llenar vacantes en órganos principales
c) Elección de un miembro de la Corte Internacional de Justicia
Nota del Secretario General (A/59/682)
Memorando del Secretario General (A/59/683)
Currículum vitae (A/59/684)
El Presidente (habla en francés): La Asamblea General procederá a la elección de un miembro de la Corte Internacional de Justicia para que cubra la parte restante del mandato del Magistrado y ex Presidente Gilbert Guillaume, cuya dimisión se hizo efectiva el 11 de febrero de 2005.
Con respecto a esta elección, deseo señalar a la atención de los miembros de la Asamblea General las siguientes cuestiones.
Me gustaría confirmar que, en estos momentos, el Consejo de Seguridad, independientemente de la Asamblea General, también está procediendo a la elección de un miembro de la Corte.
Este procedimiento se lleva a cabo de conformidad con el Artículo 8 del Estatuto de la Corte, en el que se dispone que
“La Asamblea General y el Consejo de Seguridad procederán independientemente a la elección de los miembros de la Corte.”
Por lo tanto, el resultado de la votación celebrada en la Asamblea General no será comunicado al Consejo de Seguridad hasta que un candidato haya obtenido la mayoría requerida en la Asamblea.
Tercero, quisiera señalar a la atención de la Asamblea los documentos relativos a la elección.
El documento A/59/683 contiene un memorándum del Secretario General sobre la composición actual de la Corte y sobre el procedimiento que se debe seguir en la Asamblea General y en el Consejo de Seguridad en lo que concierne a la elección.
En el documento A/59/682 figura el nombre de la candidatura propuesta por los grupos nacionales dentro del plazo previsto, es decir, hasta el 17 de enero de 2005.
Quisiera informar a la Asamblea de que, después de que venciera el plazo para la presentación de candidaturas, la Secretaría recibió la candidatura de los grupos nacionales de Alemania, Honduras, Italia, Polonia, Rumania, Suiza y el Uruguay, que también proponían al Sr.
Ronny Abraham como candidato.
En el documento A/59/684 figura el currículum vitae del candidato nominado por los grupos nacionales.
De conformidad con el párrafo 1 del Artículo 10 del Estatuto de la Corte, se considerarán electos los candidatos que obtengan una mayoría absoluta de votos en la Asamblea General y en el Consejo de Seguridad.
La práctica habitual de las Naciones Unidas es interpretar las palabras “mayoría absoluta” en el sentido de mayoría de todos los electores, tanto si votan o se les permite votar como en caso contrario.
En la Asamblea General los electores son los 191 Estados Miembros.
Por lo tanto, para esta elección, 96 votos constituyen la mayoría absoluta en la Asamblea General.
La Asamblea General procederá ahora a efectuar una votación secreta.
Si en la primera votación ningún candidato obtiene una mayoría absoluta, será necesario proceder a otras votaciones hasta que un candidato obtenga la mayoría requerida.
De conformidad con la decisión que adoptó la Asamblea General en su 915ª sesión, celebrada el 16 de noviembre de 1960, esas votaciones no han de ser limitadas.
¿Puedo considerar que la Asamblea está de acuerdo en seguir el procedimiento que acabo de explicar?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): Me permito recordar a los representantes que, según el artículo 88 del reglamento de la Asamblea,
“Después que el Presidente haya anunciado que comienza la votación, ningún representante podrá interrumpirla, salvo para plantear una cuestión de orden relativa a la forma en que se esté efectuando la votación.”
Comenzaremos ahora el proceso de votación.
A continuación se distribuirán las cédulas de votación.
Los representantes deberán utilizar solamente las cédulas de votación que se están distribuyendo y colocar una cruz a la izquierda del nombre del candidato a favor del cual deseen votar.
Sólo se puede votar por el candidato cuyo nombre figura en las cédulas de votación.
Por invitación del Presidente, las Sras.
Dissing (Dinamarca) y Abraitienė (Lituania) y los Sres.
Solórzano (Nicaragua), Isong (Nigeria) y Kim Kiejoo (República de Corea) actúan como escrutadores.
Se procede a votación secreta.
Se suspende la sesión a las 11.20 horas y se reanuda a las 12.05 horas.
El Presidente (habla en francés): El resultado de la votación es el siguiente:
Cédulas depositadas: 157 Cédulas nulas: 0 Cédulas válidas: 157 Abstenciones: 3 Número de votantes: 154 Mayoría absoluta requerida: 96 Número de votos obtenidos: Sr.
Ronny Abraham (Francia) 154
El Sr.
Ronny Abraham ha obtenido una mayoría absoluta en la Asamblea General.
He notificado el resultado de la votación al Presidente del Consejo de Seguridad.
He recibido la siguiente carta del Presidente del Consejo de Seguridad:
“Tengo el honor de informarle de que en la 5121ª sesión del Consejo de Seguridad, celebrada el 15 de febrero de 2005 con el fin de elegir a un miembro de la Corte Internacional de Justicia con un mandato que expirará el 5 de febrero de 2009, el Sr.
Ronny Abraham obtuvo una mayoría absoluta de votos.”
Como resultado de la votación que se ha celebrado independientemente en el Consejo de Seguridad y en la Asamblea General, el Sr.
Ronny Abraham ha obtenido la mayoría absoluta necesaria en ambos órganos.
Por consiguiente, ha sido elegido debidamente como miembro de la Corte Internacional de Justicia por un período que comienza a partir de hoy, 15 de febrero de 2005, y termina el 5 de febrero de 2009.
Aprovecho esta oportunidad para transmitirle las felicitaciones de la Asamblea por su elección y para dar las gracias a los escrutadores por su asistencia.
Hemos concluido así esta etapa de nuestro examen del subtema c) del tema 15 del programa.
Tema 17 del programa (continuación)
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
h) Nombramiento de miembros de la Dependencia Común de Inspección
Nota del Secretario General (A/59/108/Add.1)
El Presidente (habla en francés): Como se indica en el documento A/59/108/Add.1, a resultas de la dimisión del Sr.
Christopher Thomas (Trinidad y Tabago), durante su quincuagésimo noveno período de sesiones la Asamblea General tendrá que nombrar a un miembro para cubrir la vacante de la Dependencia Común de Inspección por un período que expirará el 31 de diciembre de 2008.
Como se indica en el documento A/59/108/Add.1, de conformidad con el párrafo 1 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, el Presidente de la Asamblea General celebrará consultas con los Estados Miembros a fin de elaborar una lista de países —en este caso, un país— a los que se solicitará que propongan un candidato a ser miembro de la Dependencia Común de Inspección.
Después de haber celebrado las consultas necesarias, deseo comunicar a la Asamblea la información que he recibido del Presidente del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe, según la cual, de entre los países de América Latina y el Caribe, ese Grupo ha seleccionado al Perú para que proponga un candidato para la vacante.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, se solicitará al Perú que presente el nombre de un candidato y su currículum vitae, en el que deberán destacarse las calificaciones profesionales del candidato pertinentes para el desempeño de la tarea en cuestión.
Tras celebrar las consultas apropiadas que se describen en el párrafo 2 del artículo 3 del estatuto de la Dependencia Común de Inspección, entre otros con el Presidente del Consejo Económico y Social y con el Secretario General, en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, propondré a la Asamblea un candidato calificado para que sea nombrado miembro de la Dependencia Común de Inspección por un período que expirará el 31 de diciembre de 2008.
Hemos concluido así la presente etapa de nuestro examen del subtema h) del tema 17 del programa.
Programa de trabajo
Quisiera informar a los miembros de que algunas delegaciones interesadas han solicitado que se posponga la adopción de decisiones sobre el proyecto de resolución A/59/L.16.
Por lo tanto, la Asamblea retomará más adelante el subtema g) del tema 56 del programa.
Se levanta la sesión a las 12.15 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.