# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 133 del programa provisional*
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Corrección
Resumen, punto titulado Explotación y abusos sexuales
Suprímase la tercera oración y añádase el texto siguiente
De conformidad con las resoluciones de la Asamblea General 59/287, en que se subraya de nuevo que la OSSI es el órgano interno al que se ha encomendado la función de investigación en las Naciones Unidas y se destaca que la explotación y el abuso sexuales constituyen faltas graves de conducta, y 59/300, en que se define la estrategia para poner término en el futuro a la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, la División de Investigaciones y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz están cooperando a fin de que los casos graves se afronten rápidamente, en colaboración con los países que aportan contingentes.
Esa tarea cuenta con el apoyo del Asesor Especial del Secretario General sobre la Cuestión de la Explotación Sexual, Príncipe Zeid Ra'ad Seid Al-Hussein de Jordania.
La OSSI considera también que es imprescindible comunicar a todo el personal de las Naciones Unidas que la Organización no tolera en modo alguno la explotación y los abusos sexuales, como se subraya en la resolución 59/296 de la Asamblea General (véanse párrs.
El apartado a) del párrafo 11 debe decir
a) Formuladas entre el 1° de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002
Organización Mundial de la Salud: supuestas irregularidades durante la ejecución de un proyecto del Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA) (1): 1 no iniciada
En el apartado c) del párrafo 11, suprímase el segundo punto, que dice
Departamento de Gestión: examen de la duplicación, complejidad y burocracia en los procesos y procedimientos administrativos de las Naciones Unidas (1): 1 no iniciada
En el párrafo 12, las dos primeras oraciones deben decir
Se prepararon en total 266 informes de auditoría, investigación, inspección y evaluación y exámenes de gestión.
Se sometieron 22 a la consideración de la Asamblea General.
Sustitúyase el gráfico 1 por el siguiente
Gráfico 1 Estado de la aplicación de todas las recomendaciones formuladas por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, al 30 de junio de 2005
(Las cifras que figuran entre corchetes se refieren a recomendaciones esenciales)
a Porcentaje de recomendaciones que se habían aplicado al 30 de junio de 2005.
b Disminuyó el número de recomendaciones formuladas con respecto al período anterior debido sobre todo a la realización de un esfuerzo concertado para incluir en los informes de supervisión únicamente las recomendaciones más importantes y específicas.
c El aumento del número de recomendaciones formuladas en el período en curso se debió a un incremento del número de informes de supervisión emitidos.
Sustitúyase el anexo II por el texto siguiente
Anexo II
Recomendaciones esenciales en relación con las cuales no se han terminado de aplicar las medidas correctivas
Con arreglo al mandato encomendado en el boletín ST/SGB/273, en el siguiente cuadro se indican las recomendaciones esenciales comunicadas anteriormente a la Asamblea General sobre las cuales no se ha terminado de adoptar las medidas correctivas pertinentes, incluidas las formuladas antes del 1° de julio de 2004 que no se habían aplicado al 30 de junio de 2005.
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Número de recomendaciones
julio 2003 - junio 2004
julio 2002 - junio 2003
julio 2001 - junio 2002
julio 2004 - junio 2005
Terminada
En curso
No iniciada
50,3%a
(43,5%)
78,2%a
(75,6%)
93,6%a
(89,5%)
95,6%a (95,4%)
2 220 (741) 2 167c (779)
1 511b (545)