# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Viabilidad de unificar las cuentas de las diferentes operaciones de mantenimiento de la paz
Nota del Secretario General
La presente nota se presenta con arreglo a la resolución 57/319 de la Asamblea General, en que la Asamblea pidió al Secretario General que presentara un informe detallado sobre la viabilidad de unificar las cuentas de las diferentes operaciones de mantenimiento de la paz, con una simulación de las opciones propuestas.
El Secretario General lamenta que, debido al aumento sin precedentes en el número de operaciones de mantenimiento de la paz, la Secretaría no ha estado en condiciones de dedicar los recursos necesarios a la preparación del informe.
Además, habría que realizar otros análisis para considerar los aspectos de eficiencia que entrañaría simplificar los procesos de financiación de las operaciones de mantenimiento de la paz y, al mismo tiempo, permitir que los reembolsos a los gobiernos que aportan contingentes sean más uniformes y oportunos, en el contexto de las propuestas de reforma hechas por el Secretario General.
El Secretario General prevé presentar el informe a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones.