# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** Los informes primero a duodécimo se publicaron con las signaturas A/48/344 y Corr.1 a 3 y Add.1 a 3; A/49/352 y Corr.1 y 2 y Add.1 a 4; A/50/547 y Corr.1 y Add.1 a 4; A/51/300 y Add.1 a 5; A/52/312 y Corr.1 y 2 y Add.1 a 4; A/53/334 y Corr.1 y 2 y Add.1 y 2; A/54/226 y Corr.1 y Add.1 a 6; A/55/299 y Corr.1 y Add.1 a 6; A/56/257 y Corr.1 y Add.1 y 2; y A/57/221 y Corr.1 y 2 y Add.1 a 3; A/58/203 y Corr.1 y 2 y Add.1 y 2, y A/59/193 y Corr.1 y 2 y Add.1 y 2.
Tema 98 d) del programa provisional*
Desarme general y completo: transparencia en materia de armamentos
Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El presente informe es el decimotercer informe consolidado sobre el Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas, y se presenta de conformidad con la resolución 58/54 de la Asamblea General, de 8 de diciembre de 2003.
De conformidad con las recomendaciones del Grupo de Expertos Gubernamentales establecido en 2003, el Departamento de Asuntos de Desarme realizó varias actividades para aumentar la concienciación respecto del Registro y fomentar una mayor participación en él.
Se celebró un debate sobre el Registro en la Conferencia Regional Africana sobre Transparencia, organizada por el Departamento de Asuntos de Desarme por conducto de su Centro Regional para la Paz y el Desarme en África, celebrada en Bamako del 26 al 30 de julio de 2004.
También se debatió el Registro en un seminario regional sobre las armas pequeñas y ligeras en el Pacífico meridional, organizado por el Departamento por conducto de su Centro Regional para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico, celebrado en Nadi (Fiji) del 18 al 20 de agosto de 2004, para los Estados Miembros del Foro de las Islas del Pacífico.
El 25 de abril de 2005 el Departamento hizo una presentación sobre el Registro en una sesión plenaria de la Comisión de la Seguridad Hemisférica de la Organización de los Estados Americanos en Washington, D.C.
El Registro también fue el centro de atención de un cursillo regional organizado por el Departamento en Nairobi, del 31 de mayo al 2 de junio de 2005.
El cursillo, patrocinado por los Gobiernos de Noruega, los Países Bajos, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y Suecia, estuvo destinado a los Estados Miembros del Cuerno de África, la región de los Grandes Lagos y África meridional.
En septiembre de 2004 el Departamento publicó una versión actualizada de su folleto sobre el Registro, impresa por el Gobierno del Reino Unido.
Información recibida de los gobiernos
A continuación se presenta la información facilitada por los gobiernos, organizada del modo siguiente: un cuadro sinóptico con todas las respuestas recibidas por el Secretario General (secc.
A), y un índice de las respuestas de los gobiernos (secc. B).
Cuando procede, se reproducen también partes pertinentes de las notas verbales.
El cuadro sinóptico tiene por finalidad facilitar las consultas.
En lo que respecta a la información que figura en él, cabe señalar que “sí” indica que se han suministrado datos relativos a las importaciones o exportaciones efectuadas en relación con las siete categorías de armas establecidas en el Registro durante el período que abarca el informe.
A los efectos de uniformar la tabulación, cuando en las respuestas de los gobiernos figuran las expresiones “nada”, “0”, “cero”, un guión (-) o se afirma que no se han realizado exportaciones o importaciones en las categorías incluidas en el Registro, en el cuadro aparece un guión (-).
Un espacio en blanco en las columnas del cuadro sinóptico correspondientes a importaciones o exportaciones indica que no se ha presentado información sobre ese elemento específico.
Sin embargo, en algunos casos se ofrecen explicaciones en la nota verbal del país de que se trata, como se ha señalado anteriormente.
En la sección B de la presente sección se reproducen únicamente los segmentos de los formularios estándar que contienen datos concretos y las notas verbales de los gobiernos en que se comunica información pertinente.
Las respuestas que en los formularios estándar o en las notas verbales se consignan como “-” o se dejan en blanco, figuran solamente en el cuadro sinóptico.
Cuadro sinóptico de las respuestas recibidas de los gobiernos
Respuestas recibidas de los gobiernos
Alemania
País que presenta la información: Alemania
Exportaciones
Importaciones
Armenia
País que presenta la información: Armenia
Importaciones
Australia
País que presenta la información: Australia
Importaciones
Nota: Se pueden producir discrepancias con las cifras de los Estados exportadores por diferencias en los procedimientos de registro y en la definición de las fechas de transferencia.
Criterios nacionales para las transferencias: iii) transferencia del título de propiedad.
Austria
País que presenta la información: Austria
Exportaciones
Bangladesh
País que presenta la información: Bangladesh
Importaciones
Belarús
País que presenta la información: Belarús
Exportaciones
Brasil
País que presenta la información: Brasil
Importaciones
Criterios nacionales para las transferencias: incorporación del equipo en el inventario de la Fuerza.
Bulgaria
País que presenta la información: Bulgaria
Exportaciones
Importaciones
Canadá
País que presenta la información: Canadá
Exportaciones
Importaciones
Chile
País que presenta la información: Chile
Importaciones
Dinamarca
País que presenta la información: Dinamarca
Importaciones
Eslovaquia
País que presenta la información: Eslovaquia
Exportaciones
Importaciones
España
País que presenta la información: España
Exportaciones
Importaciones
Criterios nacionales para las transferencias:
Exportaciones: salida del equipo del territorio del exportador y transferencia del título de propiedad.
Importaciones: llegada del equipo al territorio del importador y transferencia del título de propiedad.
Estados Unidos de América
País que presenta la información: Estados Unidos de América
Exportaciones
Nota: Además, durante el año civil 2004 se realizaron las siguientes transferencias a Taiwán:
Categoría VI (Naves de guerra) 4 DDG
Categoría VII (Misiles y lanzamisiles) 20 RGM-84 L
Criterios nacionales para las transferencias: iii) transferencia del título de propiedad.
Importaciones
Criterios nacionales para las transferencias: iii) transferencia del título de propiedad.
Federación de Rusia
País que presenta la información: Federación de Rusia
Exportaciones
Finlandia
País que presenta la información: Finlandia
Exportaciones
Importaciones
Francia
País que presenta la información: Francia
Exportaciones
Gabón
País que presenta la información: Gabón
Importaciones
Georgia
País que presenta la información: Georgia
Importaciones
Grecia
País que presenta la información: Grecia
Exportaciones
Importaciones
Hungría
País que presenta la información: Hungría
Exportaciones
Irlanda
País que presenta la información: Irlanda
Importaciones
Italia
País que presenta la información: Italia
Exportaciones
Jordania
País que presenta la información: Jordania
Exportaciones
Importaciones
Kazajstán
País que presenta la información: Kazajstán
Importaciones
Lituania
País que presenta la información: Lituania
Importaciones
Nueva Zelandia
País que presenta la información: Nueva Zelandia
Importaciones
Criterios nacionales para las transferencias: las transferencias internacionales de armas entrañan, además del traslado físico del equipo desde el territorio nacional o a éste, la transferencia del título y el dominio del equipo.
Países Bajos
País que presenta la información: Países Bajos
Exportaciones
Importaciones
Criterios nacionales para las transferencias: transferencia del título de propiedad.
Pakistán
País que presenta la información: Pakistán
Importaciones
Perú
País que presenta la información: Perú
Importaciones
Polonia
País que presenta la información: Polonia
Exportaciones
Importaciones
Portugal
País que presenta la información: Portugal
Importaciones
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
País que presenta la información: Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Exportaciones
Importaciones
El Reino Unido no puede proporcionar estos datos para el año comprendido entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 2004.
República Checa
País que presenta la información: República Checa
Exportaciones
Importaciones
República de Corea
País que presenta la información: República de Corea
Importaciones
Rumania
País que presenta la información: Rumania
Exportaciones
Importaciones
Serbia y Montenegro
País que presenta la información: Serbia y Montenegro
Exportaciones
Singapur
País que presenta la información: Singapur
Exportaciones
Importaciones
Sudáfrica
País que presenta la información: Sudáfrica
Importaciones
Nota: Datos en la fecha de importación a Sudáfrica.
Exportaciones
Nota: Datos en la fecha de exportación de Sudáfrica.
Suecia
País que presenta la información: Suecia
Exportaciones
Suiza
País que presenta la información: Suiza
Exportaciones
Importaciones
Tailandia
País que presenta la información: Tailandia
Importaciones
Turquía
País que presenta la información: Turquía
Exportaciones
Importaciones
Ucrania
País que presenta la información: Ucrania
Exportaciones
Viet Nam
País que presenta la información: Viet Nam
Importaciones
Índice de la información general correspondiente
al año civil 2004 proporcionada por los gobiernos
Información recibida de los gobiernos sobre las existencias de material bélico y la adquisición de material de producción nacional
Alemania
Existencias de material bélico
1 En el presente informe sobre las existencias de material bélico se enumeran los sistemas que constan en el inventario de las Fuerzas Armadas de Alemania y que son de su responsabilidad.
2 No se incluyen en esta cifra otros dos helicópteros utilizados por las Fuerzas Armadas de Alemania con fines de instrucción sobre el terreno que se considera no utilizables y, en cualquier caso, no pueden usarse con fines de combate.
Adquisición de material de producción nacional en 2004*
* A los efectos del presente informe se define la adquisición de material de producción nacional como la compra por el Gobierno en el año 2004 de sistemas de armamento completo incluidos en las siete categorías de armas del Registro a proveedores de Alemania o a proveedores acogidos a programas en los que Alemania participe como socio.
Armenia
Existencias de material bélico y adquisición de material de producción nacional
* La República de Armenia no adquirió en el año civil 2004 material de producción nacional perteneciente a ninguna de las siete categorías que figuran en el Registro.
Australia
Existencias nacionales
Austria
Adquisición de material de producción nacional
Existencias nacionales
Información general relacionada con las existencias de Austria
I: Carros de combate
No hay existencias nacionales; los M60 que aún quedan han sido desmilitarizados para utilizarse con fines de decoración en los cuarteles.
Bélgica
Existencias belgas de las categorías de equipo que figuran en el Registro de las Naciones Unidas
Brasil
Existencias de material bélico y adquisición de material de producción nacional
Políticas y leyes nacionales pertinentes
Observaciones: 1 - Aumento en relación con 2003.
a Actualización de 2 equipos.
b Corrección de categoría.
c Corrección de datos.
d Ocho sistemas portátiles de defensa aérea (sin informe) y 33 misiles.
Bulgaria
Existencias de material bélico y adquisición de material de producción nacional
Canadá
Existencias de material bélico
Nota: El 19 de abril de 2004 se transfirió al Museo de Guerra del Canadá un avión CF-5A con su configuración original (cola 702).
Croacia
Adquisición de material de producción nacional - 2004
Dinamarca
Aplicación de material de producción nacional
Existencias de material bélico
Observaciones:
Eslovaquia
Existencias de material bélico
España
Existencias de material bélico
Adquisición de material de producción nacional
Estados Unidos de América
Información disponible sobre las existencias de material bélico y la adquisición de material de producción nacional
La información corresponde a las existencias y adquisiciones de los Estados Unidos de América en el año civil 2004 y se utilizan las mismas categorías para las importaciones y las exportaciones.
Finlandia
Informe sobre las existencias de material bélico de Finlandia correspondiente a 2005
Notas: La fecha válida del 31 de diciembre de 2005 sobre las existencias de material bélico se refiere a las formaciones y unidades en la organización de mando.
Vehículos blindados de transporte de tropas y vehículos blindados de combate de infantería.
Piezas de artillería autopropulsadas y remolcadas y morteros (incluida la defensa de las costas, calibre de 100 mm o más).
Seis siembraminas (1 clase Pohjanmaa, 2 clase Hämeenmaa, 3 clase Pansio).
Diez buques de ataque rápido/FAC (4 clase Rauma, 4 clase Helsinki, 2 clase Hamina).
Grecia
Existencias de material bélico
* 90 vehículos blindados de combate están en Kosovo (KFOR).
Hungría
Existencias de material bélico
* Se proporcionan datos adicionales de conformidad con la resolución 58/274.
Observaciones: Los datos sobre las existencias de material bélico son válidos al 31 de diciembre de 2004 por lo que respecta a las existencias para las fuerzas militares y las fuerzas de seguridad interna, así como sobre el equipo retirado de servicio, para investigación y desarrollo y pendiente de ser exportado.
Irlanda
Existencias nacionales
Japón
Adquisición de material de producción nacional
Existencias de material bélico
* Los aviones F-4EJ incluyen versiones actualizadas del F-4EJ.
Lituania
Existencias de material bélico
Nueva Zelandia
Existencias
Adquisición de material de producción nacional
En 2004 Nueva Zelandia no adquirió ningún arma de producción nacional de las incluidas en el Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas.
Países Bajos
Existencias de material bélico
Observaciones:
Existencias de material bélico
Polonia
Armas convencionales en activo
Armas convencionales retiradas de las Fuerzas Armadas y a la espera de su eliminación
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Existencias de material bélico
Las existencias de material bélico se definen como el equipo en servicio en las Fuerzas Armadas del Reino Unido.
Serbia y Montenegro
Existencias nacionales
Suecia
Existencias de material bélico
Adquisición de material de producción nacional en 2004
Suiza
Existencias de material bélico y adquisición de material de producción nacional
Observaciones:
1 Datos sobre las existencias de material bélico relacionadas con las formaciones y unidades de la estructura de mando, al 1° de enero de 2005.
2 Vehículos blindados de transporte de tropas y vehículos blindados de combate para infantería y lanzadores de misiles dirigidos antitanque.
3 Piezas de artillería y morteros autopropulsados y a remolque (calibre mínimo: 75 mm).
Turquía
Volumen de la producción nacional
Vehículos armados y equipo de producción nacional
Los documentos se han reproducido tal como se recibieron; las designaciones empleadas no entrañan la expresión de opinión alguna por parte de la Secretaría de las Naciones Unidas respecto de la condición jurídica de ningún país, territorio o zona, ni de sus autoridades.
Las Islas Cook y Niue presentaron informes sin datos.