# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 10.10 horas.
Tema 8 del programa (continuación)
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas: solicitud de reanudación del examen del tema 18 del programa
El Presidente (habla en francés): Señalo a la atención de la Asamblea General los documentos A/59/666 y A/59/676, en relación con el tema 18 del programa, “Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991”.
Los miembros recordarán que la Asamblea General finalizó su debate sobre el tema 18 del programa en su 57ª sesión plenaria, que se celebró los días 18 y 19 de noviembre de 2004.
A fin de que la Asamblea General pueda examinar la carta del Secretario General, de fecha 6 de enero de 2005, y la carta del Presidente del Consejo de Seguridad, de fecha 18 de enero de 2005, dirigidas ambas al Presidente de la Asamblea General y publicadas como documentos A/59/666 y A/59/676, respectivamente, será necesario reanudar el examen del tema 18 del programa.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea reanudar el examen del tema 18 del programa?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): A fin de que la Asamblea General pueda adoptar medidas cuanto antes sobre los documentos A/59/666 y A/59/676, ¿puedo entender también que la Asamblea está de acuerdo en proceder inmediatamente al examen del tema 18 del programa?
Así queda acordado.
Tema 18 del programa (continuación)
Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
Carta de fecha 6 de enero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Secretario General (A/59/666)
Carta de fecha 18 de enero de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente del Consejo de Seguridad (A/59/676)
El Presidente (habla en francés): En su carta, el Secretario General informa a la Asamblea de que el mandato de los miembros del actual grupo de magistrados ad lítem del Tribunal terminará el 11 de junio de 2005 y que no pueden ser reelegidos.
Además nos hace saber que de los nueve magistrados ad lítem que prestan actualmente servicios en el Tribunal, dos están trabajando en una causa que deberá finalizar dentro de las dos semanas próximas.
Ahora, la causa ha finalizado.
No obstante, los otros siete están trabajando en causas que, según se prevé, continuarán después del 11 de junio de 2005.
Los magistrados ad lítem Brydensholt y Eser están actualmente trabajando en el caso Orić.
Se espera que las audiencias de esta causa estén terminadas y la sentencia dictada en noviembre de 2005.
Los magistrados ad lítem Rasoazanany y Swart están trabajando en el juicio de la causa Hadžihasanović.
Está previsto que las audiencias de esta causa estén terminadas y la sentencia dictada en septiembre de 2005.
Los magistrados ad lítem Thelin y Van den Wyngaert están trabajando en el juicio de la causa Limaj.
Se prevé que las audiencias de esa causa estén terminadas y la sentencia dictada en noviembre de 2005.
El magistrado ad lítem Canivell está trabajando en el juicio de la causa Krajišnik.
Se prevé que las audiencias de esa causa estén terminadas y la sentencia dictada en abril de 2006.
A falta de disposiciones en el estatuto del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia con arreglo a las cuales los magistrados puedan seguir desempeñando sus funciones hasta que sean reemplazados y, luego, hasta que finalicen las causas que pudieran haber comenzado, se requeriría la aprobación del Consejo de Seguridad, como el órgano del que depende el Tribunal, y de la Asamblea General, como el órgano que elige a sus magistrados, para permitir que los siete magistrados ad lítem de que se trata sigan prestando servicios en el Tribunal después del 11 de junio de 2005 y finalicen las causas de que se ocupan actualmente, independientemente del término de sus mandatos.
El Secretario General informa además a la Asamblea de que el magistrado Meron, Presidente del Tribunal Internacional, le ha pedido que se nombre a otros dos miembros del actual grupo de magistrados ad lítem para que presten servicios en el Tribunal para los juicios de las causas.
En ambos casos, se prevé que dichos juicios continúen después del 11 de junio de 2005.
Se le ha pedido al Secretario General que designe al magistrado ad lítem Szénási para que preste servicios en el Tribunal en el juicio de la causa Halilović.
El juicio está listo para comenzar el 24 de enero de 2005 y la sentencia se dictaría en octubre de 2005.
También se le ha pedido al Secretario General que designe al magistrado ad lítem Hanoteau para que preste servicios en el Tribunal en el juicio de la causa Krajišnik a tiempo para que las audiencias puedan reanudarse ya desde el 14 de febrero de 2005.
Se prevé que las actuaciones de la causa estarían terminadas y la sentencia dictada en abril de 2006.
El Secretario General consideraría sumamente conveniente que el Consejo de Seguridad y la Asamblea General convinieran primero en que esos magistrados, en caso de ser designados, pudieran seguir prestando servicios en el Tribunal en los juicios de las dos causas de que se trata y finalizar esos juicios, pese a la terminación de sus mandatos.
En la carta dirigida al Presidente de la Asamblea General que figura en el documento A/59/676, el Presidente del Consejo de Seguridad señala la resolución 1581 (2005) del Consejo de Seguridad, de 18 de enero de 2005, según la cual el Consejo, entre otras cosas:
“1.
Decide, atendiendo a la petición del Secretario General, que:
a) La Magistrada Rasoazanany y el Magistrado Swart, una vez reemplazados como magistrados ad lítem del Tribunal Internacional, terminen la causa Hadžihasanović, que han iniciado antes del término de su mandato;
b) El Magistrado Brydensholt y el Magistrado Eser, una vez reemplazados como magistrados ad lítem del Tribunal Internacional, terminen la causa Orić, que han iniciado antes del término de su mandato;
c) El Magistrado Thelin y la Magistrada Van Den Wyngaert, una vez reemplazados como magistrados ad lítem del Tribunal Internacional, terminen la causa Limaj, que han iniciado antes del término de su mandato;
d) El Magistrado Canivell, una vez reemplazado como magistrado ad lítem del Tribunal Internacional, termine la causa Krajišnik, que ha iniciado antes del término de su mandato;
e) El Magistrado Szénási, en el caso de que se lo designe para prestar servicios en el Tribunal Internacional para el juicio de la causa Halilović, proceda, una vez reemplazado como magistrado ad lítem del Tribunal Internacional, a finalizar esa causa, que habrá iniciado antes del término de su mandato;
f) El Magistrado Hanoteau, en caso de que se lo designe para prestar servicios en el Tribunal Internacional para el juicio de la causa Krajišnik, proceda, una vez reemplazado como magistrado ad lítem en el Tribunal Internacional, a finalizar esa causa, que habrá iniciado antes del término de su mandato;
Toma nota al respecto de la intención del Tribunal Internacional de finalizar la causa Hadžihasanović antes del final de septiembre de 2005, la causa Halilović antes del final de octubre de 2005, las causas Orić y Limaj antes del final de noviembre de 2005 y la causa Krajišnik antes del final de abril de 2006.”
Si no hay objeciones, propongo que la Asamblea General decida hacer suyas esas recomendaciones del Secretario General que fueron respaldadas por el Consejo de Seguridad en su resolución 1581 (2005) de 18 de enero de 2005.
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea General concluye así la presente etapa del examen del tema 18 del programa.
Tema 43 del programa
Seguimiento de los resultados el vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
Proyecto de decisión (A/59/L.59)
El Presidente (habla en francés): Ahora procederemos a examinar el proyecto de decisión A/59/L.59.
La Asamblea se pronunciará ahora sobre el proyecto de decisión A/59/L.59, titulado “Participación de representantes de la sociedad civil en la reunión de alto nivel para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA”.
¿Puedo considerar que la Asamblea decide aprobar el proyecto de decisión A/59/L.59?
Queda aprobado el proyecto de decisión.
El Presidente (habla en francés): Por motivos de claridad, desearía informar a la Asamblea que la decisión que se acaba de aprobar autoriza a 15 representantes de la sociedad civil a participar en la mesa redonda de la reunión de alto nivel para examinar el progreso realizado en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA, de conformidad con el inciso d) del párrafo 3 de la resolución 58/313 de 1º de julio de 2004.
La Asamblea General ha concluido así la presente etapa de su examen del tema 43 del programa.
Se levanta la sesión a las 10.25 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.