# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 136 del programa provisional*
Financiación del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento
de los presuntos responsables de las violaciones graves del
derecho internacional humanitario cometidas en el territorio
de la ex Yugoslavia desde 1991
Presupuesto para el Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991 para el bienio 2006-2007
Informe del Secretario General
Introducción
El mandato del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 808 (1993), de 22 de febrero de 1993.
En el artículo 11 del Estatuto del Tribunal, aprobado por el Consejo de Seguridad en su resolución 827 (1993), de 23 de mayo de 1993, se dispone que el Tribunal estará constituido por tres órganos, a saber las Salas, el Fiscal y la Secretaría.
En el Estatuto se indican también las actividades que debe realizar el Tribunal.
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1329 (2000), manifestó que seguía convencido de que el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia contribuía a la restauración y el mantenimiento de la paz en la ex Yugoslavia.
El informe sobre la situación judicial del Tribunal y las posibilidades de trasladar algunas causas a los tribunales nacionales (S/2002/678) recibió el 23 de julio de 2002 el apoyo de una declaración del Presidente del Consejo de Seguridad en nombre del Consejo (S/PRST/2002/21).
En el informe se exponía la estrategia de conclusión del Tribunal y se fijaban los plazos del 31 de diciembre de 2004 para finalizar todas las nuevas investigaciones, el 31 de diciembre de 2008 para finalizar todas las actividades judiciales en primera instancia, y el 31 de diciembre de 2010 para finalizar los procedimientos de apelación.
Se ha alcanzado el primer hito importante al haberse concluido las investigaciones relativas a todos los objetivos restantes, y los últimos nuevos autos de acusación han sido confirmados por las Salas.
El 28 de agosto de 2003, el Consejo de Seguridad aprobó la resolución 1503 (2003), en que reafirmó “en los términos más enérgicos” la declaración formulada el 23 de julio de 2002, en que se aprobaba la estrategia de conclusión del Tribunal.
En su resolución 1534 (2004) de 26 de marzo de 2004, el Consejo insistió de nuevo en la importancia de poner plenamente en práctica la estrategia de conclusión.
La estrategia de conclusión tiene dos pilares principales, a saber: a) la conclusión imparcial y rápida de los juicios en el Tribunal con arreglo al calendario fijado; y b) la transferencia de las causas relativas a ciertos acusados, que fueron encausados bajo la autoridad del Tribunal, a jurisdicciones nacionales competentes de la ex Yugoslavia.
En cuanto al primer pilar, el Tribunal continúa celebrando seis juicios simultáneos, con la participación de 16 magistrados permanentes y 9 magistrados ad lítem, y concluyendo todas las apelaciones conexas con la mayor diligencia.
La eficiencia de los juicios se ha convertido en un factor primordial ahora que el Tribunal ha dictado su último auto de acusación y ha entrado en la fase de dedicarse exclusivamente a los juicios y las apelaciones.
Para asegurar definitivamente que los procesos en primera instancia hayan concluido en 2008, la Oficina del Fiscal procurará combinar causas relacionadas y celebrar juicios con múltiples acusados, previa aprobación de las Salas.
El propósito de combinar esas causas es reducir considerablemente la duración de las actuaciones, entre otras cosas reduciendo la duración de la presentación de la causa por la fiscalía, reduciendo el número de testigos, evitando la repetición de pruebas, evitando la superposición de declaraciones de testigos y reduciendo los gastos que suponen los repetidos viajes de testigos a La Haya para prestar declaración.
Si bien a la larga la combinación de causas aumentará indudablemente la eficiencia y la eficacia en función de su costo, también incrementará la complejidad de la labor, ya que se espera que los juicios simultáneos de causas con varios acusados generen muchos más recursos y apelaciones de decisiones interlocutorias que las relativas a un solo acusado.
La necesidad de eficiencia en las actuaciones se ha incrementado con las recientes llegadas en rápida sucesión de personas encausadas por el Tribunal.
Desde el 1° de diciembre de 2004, han llegado al Tribunal 26 acusados.
Mientras que el Tribunal acoge con satisfacción la cooperación que ha recibido de los Estados de la ex Yugoslavia para aprehender a esos acusados, este influjo repentino impone una pesada carga a los recursos de Tribunal, que antes de diciembre de 2004 ya estaba trabajando al máximo de su capacidad.
Es importante señalar que todavía están en libertad 10 prófugos, entre ellos Mladic, Karadzic y Gotovina, cuya oportuna entrega o detención será decisiva para concluir con eficiencia los juicios.
Las Salas, por conducto de su Comité de Reglas, sus sesiones plenarias y sus grupos de trabajo sobre la agilización de los juicios y las apelaciones, continúan investigando nuevas formas de reducir la duración de las actuaciones, mediante el examen y la revisión de las Reglas de Procedimiento y Prueba y mediante la aplicación constante de las recomendaciones de los dos grupos de trabajo sobre prácticas judiciales establecidos por el Presidente.
Un buen ejemplo de esas actividades es la reciente modificación de la regla 98 bis, que previsiblemente reducirá de forma considerable el tiempo necesario para que la Sala de Primera Instancia dicte fallos relativos a recursos de sentencias absolutorias al concluir la presentación de la causa por la fiscalía.
El Grupo de Trabajo sobre Juicios está haciendo especial hincapié en la eficiencia de la fase de las actuaciones preliminares, ya que ello puede tener un efecto considerable en las actuaciones posteriores.
El Tribunal aplicará varias medidas concretas encaminadas a reducir la duración de los juicios y a mejorar la eficiencia, como la red de abogados defensores, que permite una distribución más eficaz de los documentos relacionados con las causas, y el desarrollo del sistema eCourt, que se puso en marcha como proyecto piloto en 2004 para optimizar los procedimientos en las salas de audiencias y que ya se aplica en los juicios.
Esto se agrega a otras medidas de eficiencia aplicadas en 2004-2005, a saber: el establecimiento de la Oficina de Gestión de Documentos, que ha ahorrado al Tribunal valiosos recursos de traducción; el sistema de pagos globales a los abogados defensores en relación con las actuaciones preliminares y con el juicio, que obliga a los equipos de abogados a preparar sus estrategias antes del juicio; y el Sistema Revelación Electrónica de Información, que ha reducido el tiempo que requiere la Oficina del Fiscal para cumplir sus obligaciones de divulgación a la defensa y ha permitido a ésta realizar sus propias búsquedas, con lo que ha mejorado la igualdad de medios y se han producido ahorros.
Además, el Tribunal facilitará la consulta en línea de su base de datos judicial, de forma que los abogados defensores, los tribunales de la ex Yugoslavia y otras partes interesadas puedan acceder a distancia a la jurisprudencia pública del Tribunal y efectuar las búsquedas correspondientes, con lo que se ahorrarán gastos de viaje y de reproducción.
Con respecto al segundo pilar, el Tribunal a pesar de sus recursos limitados, seguirá desempeñando un papel activo para facilitar la remisión de causas a los tribunales nacionales.
En particular, el Tribunal, junto con la Oficina del Alto Representante para Bosnia y Herzegovina, ha desempeñado un papel importante en la constitución de la Sala de Crímenes de Guerra en el Tribunal Estatal de Bosnia y Herzegovina.
Su inauguración tuvo lugar en marzo de 2005.
Croacia y Serbia y Montenegro también han establecido tribunales especiales para crímenes de guerra.
Hasta la fecha, una sección de remisión que estableció el Presidente en septiembre de 2004 está estudiando la remisión de 12 causas relativas a 20 acusados a jurisdicciones nacionales en virtud de la regla 11 bis.
En esas solicitudes, la fiscalía ha indicado a Bosnia y Herzegovina, Croacia y Serbia y Montenegro como posibles receptores de las causas remitidas.
El 17 de mayo de 2005, el Tribunal dictó su primer fallo sobre la petición de un fiscal de remitir una causa a las autoridades nacionales de un Estado.
Esta decisión se refiere a la remisión de la causa contra Radovan Stankovic a la Sala de Crímenes de Guerra del Tribunal Estatal de Bosnia y Herzegovina, que actualmente es objeto de apelación.
En la Oficina del Fiscal, el equipo de transición continúa supervisando: a) la preparación del traslado de causas del Tribunal a las jurisdicciones nacionales competentes para respaldar la estrategia de conclusión, y b) la preparación de los expedientes de todos los demás responsables de crímenes de guerra de nivel inferior identificados durante las investigaciones de la Oficina, a fin de transferir dichos expedientes a las autoridades competentes del ministerio fiscal de los países de la ex Yugoslavia.
Otro logro importante fue la finalización en 2004 del proyecto de Reglas de Roma, que se financió con cargo a recursos presupuestarios y contemplaba que la Oficina examinara causas instruidas por fiscales de la región para garantizar que se cumplieran las normas internacionales.
El Tribunal está dedicado a establecer procedimientos que permitan manejar con eficacia los aspectos prácticos de la remisión de una causa a otra jurisdicción.
Se ha establecido un comité de coordinación de la transición que abarca todo el Tribunal, con el fin de velar por que la transferencia de las causas se haga sin tropiezos y de preparar las actividades relacionadas con esas transferencias, incluida la transición de la asistencia letrada, el traslado de los acusados y aspectos relacionados con la protección de los testigos.
Dado que el Tribunal Penal Internacional para Rwanda y el Tribunal Especial para Sierra Leona también se están preparando para finalizar sus respectivos mandatos, a lo largo del bienio 2004-2005 el Tribunal ha colaborado con sus homólogos para tratar de cuestiones de interés común que plantean sus estrategias de conclusión.
La cooperación de esas tres instituciones dará lugar a un manual de prácticas optimas que abarcará las prácticas más eficaces y eficientes de esos tribunales internacionales sobre crímenes de guerra.
El total de recursos para el bienio 2006-2007 asciende a 310.884.100 dólares en cifras brutas (280.782.700 dólares en cifras netas) en valores de 2004-2005 (es decir, antes del ajuste a los valores del bienio 2006-2007), lo cual supone una reducción real de los recursos de 18.617.800 dólares en cifras brutas, o del 5,7% (17.597.600 dólares en cifras netas, o el 5,9%), frente a la consignación revisada para el bienio 2004-2005.
La disminución obedece a reducciones en las partidas correspondientes a las Salas (72.900 dólares), la Oficina del Fiscal (12.968.900 dólares) y la Secretaría (5.576.000 dólares).
El total de 990 puestos propuestos para el bienio 2006-2007 no representa ningún cambio en relación con los niveles de 2005.
No obstante, a medida que el Tribunal se va concentrando más en los culpables de alto nivel, en causas con múltiples acusados y en apelaciones más complejas, se proponen varias redistribuciones internas para fortalecer la labor de apoyo a los juicios y las apelaciones tanto en la Oficina del Fiscal como en las Salas, como se describe más adelante.
Gracias a los progresos realizados en cuanto a la transferencia de causas o de expedientes a las autoridades locales, al hecho de que varias causas importantes que se encontraban en la fase de actuaciones preliminares estén listas para el juicio, así como a la conclusión prevista del juicio de Milosević y otros juicios importantes, el Tribunal prevé una reducción gradual del volumen de trabajo de la División de Investigaciones y de la Sección de Información y Pruebas de la Oficina del Fiscal a lo largo de 2006-2007.
Por el contrario, se espera que la labor relacionada con los juicios y las apelaciones en la Oficina del Fiscal y en las Salas aumente considerablemente en el próximo bienio, tanto en volumen como en complejidad, debido a los factores siguientes: a) una intensificación de las detenciones y del ritmo al que avanzan los juicios; b) un aumento del número de causas contra acusados de alto nivel; c) un aumento del número de acusados en un mismo juicio como consecuencia de la instrucción de causas con múltiples acusados; y d) un aumento del número y de la complejidad de las apelaciones, tanto respecto de decisiones interlocutorias como sobre el fondo.
Además, el volumen de trabajo de las Salas también se verá afectado por el establecimiento de una sección de remisión que se ocupará de la transferencia de causas a la región.
Habida cuenta de las consideraciones expuestas, para el período 2006-2007 se proponen 20 redistribuciones internas de puestos para fortalecer la labor de apoyo a los juicios y apelaciones, tanto en la Oficina del Fiscal como en las Salas, a saber:
a) La Dependencia de Apelaciones de la Oficina del Fiscal se fortalecería con la adición de siete puestos del cuadro orgánico.
Cuatro puestos (2 P-4 y 2 P-3) se redistribuirían desde la División de Investigaciones, y tres puestos (2 P-3 y 1 P-2) desde la Sección de Información y Pruebas;
b) La División de Acusación se fortalecería con la redistribución de ocho puestos del cuadro orgánico (5 P-3 y 3 P-2) de la División de Investigaciones;
c) La Sección de Apoyo Jurídico a las Salas de la División de Apoyo Judicial se complementaría con cinco puestos del cuadro orgánico (2 P-4, 1 P-3 y 2 P-2) mediante redistribución desde la División de Administración.
Por otra parte, en cumplimiento de las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, todas las funciones relacionadas con el procesamiento electrónico de datos realizadas por la Dependencia de Apoyo a los Sistemas de la Sección de Información y Pruebas de la Oficina del Fiscal, junto con sus puestos existentes, se integrarán en la Sección de Servicios de Tecnología de la Información de la Secretaría.
Por consiguiente, se propone la redistribución a dicha Sección de 11 puestos (1 P-3, 1 P-2 y 9 puestos del cuadro de servicios generales (Otras categorías)) desde la División de Administración, con efecto al 1° de enero de 2006.
La variación en los recursos generales no relacionados con puestos refleja la reducción de las necesidades, principalmente en relación con las dietas por misión, el personal temporario general, el personal temporario para reuniones, los viajes del personal, los honorarios de los abogados defensores, los servicios de actas literales por contrata, suministros, mobiliario y equipo y reforma de locales, compensada en parte por un aumento de las necesidades en relación con los sueldos y prestaciones de los magistrados, debido a un incremento del 6,3% con efecto al 1° de enero de 2005; los peritos, debido a un aumento del número de peritos que está previsto que testifiquen ante el Tribunal; y las donaciones y contribuciones para la parte correspondiente al Tribunal de las disposiciones de seguridad sobre el terreno.
El ajuste de los créditos presupuestarios propuestos a valores de 2006-2007 que figura en el presente informe es preliminar.
Para los sueldos relacionados con puestos del cuadro orgánico y categorías superiores, los ajustes reflejan la variación prevista de los índices del ajuste por lugar de destino en 2005.
Análogamente, en relación con los sueldos del cuadro de servicios generales, el cálculo incluye la previsión de los probables ajustes por costo de la vida basados en las tasas de inflación previstas.
Se proponen para 2006-2007 las mismas tasas medias de vacantes de puestos del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales efectivas en 2004.
No se han intentado pronosticar por el momento las variaciones de la moneda pertinente en relación con el dólar de los Estados Unidos.
El proyecto de presupuesto se ajustará en diciembre de 2005 sobre la base de los datos más recientes acerca de la experiencia real en cuanto a la inflación, la variación de los índices del ajuste por lugar de destino en 2005, el resultado de los estudios de sueldos, de haberlos, los gastos en sueldos y la evolución de los tipos de cambio operacionales en 2005.
Los recursos extrapresupuestarios para el bienio se estiman en 4.585.600 dólares, lo cual refleja una disminución neta de aproximadamente 1,5 millones de dólares, que se utilizarán para diversas actividades del Tribunal.
La disminución obedece a la finalización de proyectos en curso para los cuales se ha recibido la financiación íntegra.
Cuadro 1 Porcentaje de distribución de recursos por componente
Cuadro 2 Necesidades de recursos por componente
(En miles de dólares EE.UU.
1) Presupuesto financiado con cuotas
2) Recursos extrapresupuestarios
Cuadro 3 Necesidades de puestos
Programa de trabajo y necesidades de recursos
Salas
Las Salas están integradas por los 25 magistrados del Tribunal.
Son los órganos judiciales del Tribunal y desempeñan su actividad fundamental: determinar la culpabilidad o inocencia de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991.
Mediante sus actividades judiciales, las Salas seguirán velando por que todos los acusados tengan un juicio imparcial y sin dilaciones indebidas.
El principal objetivo de las Salas para el bienio 2006-2007 será seguir celebrando seis juicios simultáneamente con los 16 magistrados permanentes y nueve magistrados ad lítem y finalizar todas las apelaciones de decisiones interlocutorias y todas las apelaciones de sentencias de la forma más expedita posible.
Esto es aún más esencial ahora debido al reciente aumento del número de personas que llegan a la Dependencia de Detención.
Desde el 1° de diciembre de 2004, el número total de acusados detenidos en la Dependencia de Detención o en libertad provisional ha aumentado de 52 a 78.
Cada nueva persona que llega genera un aumento del volumen de trabajo debido a comparecencias iniciales, recursos (por ejemplo, de libertad provisional o relativos a aspectos formales del auto de acusación), reuniones con las partes y actuaciones preliminares ordinarias en cumplimiento de la regla 65 ter de las Reglas de Procedimiento y Prueba.
Las Salas seguirán trabajando al máximo de su capacidad durante todo el bienio.
En el período que abarca todo el año 2004 y el primer semestre de 2005, el Tribunal celebró seis juicios en que intervinieron a 13 acusados.
En este período se pronunció el veredicto en tres juicios.
Por otra parte, seis acusados se declararon culpables.
Durante el mismo período, el Tribunal también se ocupó de los procedimientos de apelación de 17 causas después de haberse dictado sentencia, relativas a 21 personas que habían sido declaradas culpables.
En ocho casos se dictó la sentencia definitiva en apelación.
En el período restante de 2005, teniendo en cuenta la probabilidad de que se combinen varias causas, se prevé que comenzarán hasta cuatro juicios adicionales en que intervendrán, como mínimo, 20 acusados.
Las actuaciones preliminares (excluidos los cuatro juicios adicionales que está previsto que comiencen en el segundo semestre 2005) incluirán por lo menos seis causas relacionadas con 16 acusados.
La actividad de remisión de causas en virtud de la regla 11 bis, incluye por lo menos la remisión de nueve causas relacionadas con 18 acusados.
Cualquiera de las causas presentadas en virtud de la regla 11 bis que no lleguen a remitirse se agregarán al volumen de causas que se hallan en la etapa de actuaciones preliminares.
Se espera que en el bienio 2006-2007 las Salas se ocupen de lo siguiente: nueve juicios (de los cuales seis se celebrarán simultáneamente en un momento dado), 10 actuaciones preliminares, 40 procedimientos previos a la apelación, 40 apelaciones de sentencias definitivas de las salas de primera instancia o de decisiones de remisión en virtud de la regla 11 bis (25 del Tribunal Internacional para Yugoslavia y 15 del Tribunal Penal Internacional para Rwanda), los magistrados y funcionarios de la Sala de Apelaciones se ocupan de las apelaciones de ambos tribunales, y de todas las apelaciones de decisiones interlocutorias conexas.
La Sección de remisión de las Salas seguirá estudiando solicitudes del Fiscal para transferir casos a los tribunales nacionales de la ex Yugoslavia, lo cual constituye un componente esencial del enfoque de la fiscalía para cumplir a tiempo sus funciones.
Es importante señalar que, aunque se siga adelante con esas transferencias, se seguirá requiriendo una considerable dedicación de los magistrados y del personal de las Salas para que la transición se haga sin tropiezos.
Además, en caso de que la totalidad o la mayoría de las solicitudes sigan adelante, éstas representarán tan sólo un número limitado de las causas (12) y de los acusados (20) que tiene ante sí el Tribunal.
Independientemente del resultado de las decisiones, se espera que la mayoría sean objeto de apelación.
Además, las Salas esperan para el bienio 2006-2007 el comienzo de cuatro causas complejas en cada una de las cuales intervienen hasta nueve acusados.
Estas causas con acusados múltiples obedecen a la política de la fiscalía de combinar siempre que sea posible acusaciones relacionadas y celebrar juicios con cuatro o más acusados.
En un futuro inmediato esas causas plantearán grandes exigencias a los recursos de las Salas.
El número sin precedentes de acusados de que habrá que ocuparse en la fase de actuaciones preliminares impondrá una carga excesiva a la actual capacidad para realizar esas actuaciones.
Por otra parte, las causas en que se enjuicia simultáneamente a varios acusados generan muchos más recursos y apelaciones de decisiones interlocutorias que las causas en que interviene un único acusado.
Ambos factores exigirán una redistribución de recursos en un momento en que las Salas ya están trabajando al máximo de su capacidad, y repercutirán negativamente en la capacidad de las Salas para afrontar con eficiencia su actual volumen de trabajo.
Sin embargo, el enfoque de un juicio con acusados múltiples se considera necesario ya que, a largo plazo, debería reducir considerablemente el tiempo que se dedica globalmente a los juicios en comparación con la celebración de un juicio separado para cada acusado.
Cabe observar, por ejemplo, que mientras que en cualquier momento dado del bienio 2004-2005 la media de acusados enjuiciados era de ocho, en cualquier momento dado de 2006-2007 se espera una media de 24 acusados enjuiciados.
Para mantener un nivel de actividad elevado, las Salas ya han optimizado los recursos disponibles haciendo que las tres salas de audiencias funcionen en dos turnos diarios, en exceso del horario laboral normal.
Por conducto de su Grupo de Trabajo sobre Prácticas Judiciales, el Comité de Reglas y las sesiones plenarias, las Salas buscarán nuevas formas de reducir la duración de las actuaciones, por ejemplo manteniendo en examen las Reglas de Procedimiento y Prueba y aplicando las recomendaciones de los dos grupos de trabajo de magistrados establecidos por el Presidente para estudiar posibles métodos de acelerar los juicios y las apelaciones.
Un buen ejemplo de esos esfuerzos es la reciente modificación de la regla 98 bis, que previsiblemente reducirá de manera considerable el tiempo que necesitan las salas de primera instancia para dictar fallos relativos a recursos de “sentencia absolutoria”.
Esa regla contempla que, una vez que la fiscalía ha presentado su caso, la Sala de Primera Instancia, después de escuchar las presentaciones de las partes, dictará una sentencia absolutoria respecto de cualquier capítulo de la acusación si no hay pruebas que puedan justificar una sentencia de culpabilidad.
Anteriormente este procedimiento generaba presentaciones por escrito, audiencias y un fallo por escrito, para lo cual a veces se necesitaban dos o tres meses para que la Sala estuviera en condiciones de emitir su fallo.
Ahora la regla se ha cambiado de forma que requiere que las presentaciones de ambas partes y el fallo de la Sala de Primera Instancia se efectúen oralmente.
Se espera que esta modificación de la regla produzca un considerable ahorro de tiempo.
El Grupo de Trabajo seguirá haciendo especial hincapié en la fase de las actuaciones preliminares, que puede tener efectos significativos en el juicio.
Las numerosas reformas emprendidas en los dos años anteriores, incluida la tramitación de las actuaciones preliminares por oficiales jurídicos superiores de las Salas, las atribuciones adicionales conferidas a los magistrados para dirigir las actuaciones y el requisito de certificación de las apelaciones de decisiones interlocutorias, continuarán mejorando el ritmo de la actividad judicial.
Por último, el volumen de trabajo de las Salas podría reducirse si se remitiera un número indeterminado de causas a las jurisdicciones nacionales competentes de la ex Yugoslavia en cumplimiento de la regla 11 bis de las Reglas de Procedimiento y Prueba.
La Oficina del Presidente proporciona asesoramiento y asistencia, así como apoyo logístico y de secretaría, al Presidente del Tribunal en el ejercicio de sus funciones.
El Presidente es la máxima autoridad del Tribunal y su cabeza institucional, y se encarga de la ejecución general de la misión del Tribunal.
El Presidente también representa al Tribunal ante su órgano principal, el Consejo de Seguridad, así como ante la Asamblea General, y desempeña funciones de representación ante los jefes de misiones, las embajadas de los Estados Miembros y el Secretario General.
En cumplimiento de la regla 19 de las Reglas de Procedimiento y Prueba, el Presidente del Tribunal también coordina la labor de las Salas, supervisa las actividades de la Secretaría y ejerce todas las demás funciones que le confieren el Estatuto y las Reglas.
Esas funciones pueden dividirse en las tres categorías siguientes:
a) Funciones judiciales: En cumplimiento del párrafo 2 del artículo 14 del Estatuto del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia y del párrafo 2 del artículo 12 del Estatuto del Tribunal Penal Internacional para Rwanda, el Presidente del Tribunal es el Magistrado Presidente de las salas de apelaciones de ambos tribunales.
El Presidente es la única autoridad responsable para evaluar los informes al efecto de que un Estado ha incumplido una obligación impuesta por el Estatuto y, en función de las circunstancias del caso, para notificar al respecto al Consejo de Seguridad;
b) Funciones internas: En virtud de la regla 23 bis de las Reglas de Procedimiento y Prueba, el Presidente del Tribunal preside el Consejo de Coordinación, encargado de velar por la coordinación de las actividades de los tres órganos del Tribunal;
c) Funciones cuasijudiciales: En virtud de la regla 23, el Presidente preside la Mesa y se encarga de examinar todos los asuntos importantes que plantee el funcionamiento del Tribunal.
El Presidente también preside, en virtud de la regla 19 A), las sesiones plenarias del Tribunal durante las cuales los magistrados aprueban o modifican las Reglas, deciden acerca de cuestiones relacionadas con el funcionamiento interno de las Salas y del Tribunal, y determinan o supervisan las condiciones de detención.
En cumplimiento del Estatuto, las Reglas y diversas directivas, el Presidente del Tribunal tiene el derecho de revisión final en asuntos como la ejecución de las sentencias, cuestiones relacionadas con la asistencia letrada y los abogados de oficio y la aplicación de directivas como las Reglas de Detención y la directiva sobre la asignación de asistencia letrada.
De conformidad con el artículo 13 ter del Estatuto, el Presidente también se encarga de solicitar la designación por el Secretario General de magistrados ad lítem para prestar servicio en las salas de primera instancia.
Para el próximo bienio, una cuestión de importancia primordial para la Oficina del Presidente será seguir llevando adelante la estrategia de conclusión iniciada por el Tribunal y que el Consejo de Seguridad hizo suya en la declaración de su Presidente de 23 de julio de 2002 (S/PRST/2002/21).
Es necesario mantener la coordinación con los Estados y las organizaciones internacionales que contribuyan, según sea necesario, al fortalecimiento de los sistemas judiciales nacionales de los Estados de la ex Yugoslavia a fin de facilitar la aplicación de esta política.
Productos
Durante el bienio se obtendrán los siguientes productos:
a) Actividades en las salas de audiencias: comparecencias iniciales, reuniones con las partes, reuniones previas al juicio, juicios, apelaciones, revisiones y sentencias;
b) Decisiones relacionadas, entre otras cosas, con: la revisión y confirmación de la acusación, las órdenes de detención y de otro tipo, diversos recursos previos al juicio, recursos durante los juicios y apelaciones, solicitudes de pruebas adicionales, y apelación y revisión de decisiones interlocutorias;
c) Sentencias en relación con juicios y apelaciones (las actividades relacionadas con las apelaciones corresponden a ambos Tribunales);
d) Revisión de las Reglas de Procedimiento y Prueba, las Directrices Prácticas y las Reglas de Detención, y propuesta al Consejo de Seguridad de enmiendas al Estatuto del Tribunal;
e) Presentación de informes del Presidente al Consejo de Seguridad, a solicitud de una Sala de Primera Instancia o del Fiscal, sobre el incumplimiento por los Estados de las órdenes del Tribunal;
f) Informe anual a la Asamblea General y al Consejo de Seguridad, y solicitudes de asistencia internacional a los Estados;
g) Comunicados de prensa sobre cuestiones de importancia para el Tribunal en su conjunto;
h) Actos especiales: atenciones sociales durante visitas de dignatarios, generalmente embajadores o ministros de relaciones exteriores, y jefes de Estado; establecimiento y mantenimiento de contactos de alto nivel con los gobiernos de los Estados Miembros para facilitar y mejorar la cooperación con el Tribunal; y toma de juramento a los nuevos magistrados;
i) Organizaciones no gubernamentales: formulación de solicitudes a organizaciones no gubernamentales y de otro tipo para que presenten informes amicus curiae sobre cuestiones de importancia general que estén examinando las Salas;
j) Participación en actividades del sistema de las Naciones Unidas: declaración anual del Presidente ante la Asamblea General, participación en reuniones sobre la función del Tribunal dentro del sistema de las Naciones Unidas, cooperación con el Tribunal Penal Internacional para Rwanda y participación en deliberaciones con otras entidades judiciales internacionales;
k) Enlace con la Oficina del Alto Representante y con el Fiscal Estatal de Bosnia y Herzegovina en relación con el traslado de causas.
Cuadro 4 Necesidades de recursos
Los recursos no relacionados con puestos por valor de 9.450.000 dólares, que representan una disminución de 72.900 dólares, se destinarán a sufragar la remuneración de los 23 magistrados, la contratación de consultores y los viajes de los magistrados.
La reducción se refiere a la disminución de las necesidades relacionadas con los gastos comunes de los magistrados, consultores y viajes, que se compensan en parte por el incremento de los sueldos anuales y de las pensiones de los magistrados aprobado por la Asamblea General en su resolución 59/282, de 13 de abril de 2005, con efecto al 1° de enero de 2005.
Los costos relacionados con los dos magistrados restantes se incluyen en el presupuesto del Tribunal Penal Internacional para Rwanda (A/60/265).
Oficina del Fiscal
El bienio 2004-2005, que ha sido un período de gran actividad para la Oficina del Fiscal, se caracterizó por un aumento de la eficiencia y por el logro de la primera etapa importante de la estrategia de conclusión, es decir la terminación de todas las investigaciones nuevas o en curso y la presentación de los restantes autos de acusación.
En diciembre de 2004 la Oficina del Fiscal presentó los autos de acusación definitivos.
Además de terminar las investigaciones previas a la acusación, otra fase importante de la estrategia de conclusión fue el comienzo del proceso de traslado a las jurisdicciones nacionales de casos conforme a la regla 11 bis y de expedientes de investigación.
En 2004-2005 el Fiscal de conformidad con la regla 11 bis, presentó a la Sección de Remisión del Tribunal solicitudes para el traslado a las jurisdicciones nacionales competentes de Bosnia y Herzegovina, Croacia y Serbia y Montenegro de 12 casos en que estaban implicados 20 acusados.
En la actualidad la Sección de Remisión está examinando esas solicitudes a fin de determinar si se cumplen todas las condiciones necesarias para el traslado.
Otro importante logro fue la terminación en 2004 del proyecto de las “Reglas de Roma”, financiado con recursos extrapresupuestarios, según el cual la Oficina del Fiscal examinó casos de los que entendían fiscales de la región para garantizar que se cumplieran las normas internacionales.
Tras haber examinado 1.072 documentos de acusación con 3.360 sospechosos, la función de examen se transfirió al Fiscal del Estado de Bosnia y Herzegovina a partir del 1° de octubre de 2004.
Teniendo en cuenta estos acontecimientos, la División de Investigaciones se ha reorganizado y reestructurado en torno a dos componentes principales: proporcionar apoyo a los casos listos para ser juzgados, a todos los juicios y apelaciones en curso; y, mediante el establecimiento de un equipo de transición, apoyar al traslado, conforme a la regla 11 bis, de casos a los tribunales locales y de documentos de investigación de la Oficina del Fiscal o los fiscales locales.
Esa reorganización incluía la reducción paulatina de 79 puestos (65 del cuadro orgánico y 14 del cuadro de servicios generales) en la División de Investigaciones durante el bienio 2004-2005.
Para el bienio 2006-2007 se propone otra nueva reducción de 12 puestos del cuadro orgánico, con lo que la reducción total de la División será de 91 puestos, lo que representa una reducción del 42% respecto de la dotación del personal de 2004.
Durante el bienio 2006-2007, la Oficina del Fiscal, teniendo en cuenta la estrategia de conclusión seguirá, adoptando medidas concretas encaminadas a reducir la duración de los juicios y a mejorar la eficiencia judicial.
Una de las medidas propuestas es combinar siempre que sea posible los autos de acusación que estén relacionados entre sí y hacer que en los juicios pueda haber más de cuatro acusados.
Con la combinación de las causas que implican a dirigentes se busca reducir apreciablemente la duración de las actuaciones, en particular reduciendo la longitud de los autos de acusación, reduciendo el número de testigos, evitando las repeticiones en la presentación de pruebas, evitando la repetición de las declaraciones de testigos, reduciendo el gasto que suponen los viajes repetidos de testigos a La Haya y reduciendo las limitaciones temporales impuestas a los miembros del personal de la Oficina del Fiscal.
Por añadidura, durante el bienio 2006-2007 la Oficina del Fiscal terminará el proceso de trasladar los casos conforme a la regla 11 bis a las autoridades locales.
El número de casos que se trasladarán a entidades nacionales dependerá del resultado de las decisiones de la Sección de Remisión de las Salas que es quien debe decidir si esos asuntos cumplen las condiciones requeridas para su traslado a las jurisdicciones locales.
La Oficina del Fiscal seguirá proporcionando los recursos necesarios para apoyar el traslado de casos, que puede incluir el examen de las cuestiones legales que pueden plantearse durante las posibles apelaciones.
El Equipo de Transición seguirá dedicando considerables esfuerzos a apoyar a los fiscales en los Estados de la ex Yugoslavia, proporcionando toda la asistencia que necesiten a las instituciones nacionales a las que se hayan trasladado los casos y la documentación de investigación.
Para seguir el ritmo y el calendario de las Salas de Primera Instancia y cumplir los objetivos de la estrategia de conclusión, es fundamental que la Oficina disponga de recursos suficientes en la División de Acusación, la División de Investigaciones y la Sección de Apelaciones.
La Oficina ha entrado ahora en una fase nueva durante la cual la mayoría de esos recursos se desplazará al apoyo de la fase previa al juicio, los juicios y las apelaciones.
Aunque todas las investigaciones habían llegado al final de 2004 a la fase de la imputación, la Oficina del Fiscal tendrá que seguir manteniendo un número suficiente de procuradores para poder terminar los juicios y las apelaciones y una capacidad básica de investigación (que incluya investigadores, analistas y personal de investigación) para prestar apoyo en esos juicios y apelaciones.
A fin de racionalizar sus recursos, la División de Acusación llevará a cabo una reestructuración y redistribución de sus recursos con miras a dedicar sus esfuerzos al apoyo de la labor previa a los juicios y a los juicios propiamente dichos.
La estructura propuesta prevé la consolidación de la Sección Judicial, la Sección de Asesoramiento Jurídico y la Sección de Letrados Adjuntos y Asesores Jurídicos de los Equipos de Investigación para formar una única Sección de Acusación, que contará con la asistencia de la Dependencia de Apoyo Judicial.
Para el bienio 2008-2009 se prevé la necesidad de reforzar, con los recursos de que dispone la Oficina del Fiscal, la coordinación que ejerce de las cuestiones jurídicas, especialmente entre las investigaciones, las acusaciones y las apelaciones.
La Oficina del Fiscal ha preparado un plan de trabajo, que establece las necesidades para todos los casos que se juzgarán de aquí a 2008.
El plan prevé una asignación suficiente de recursos a todos los casos, se encuentren en la fase del juicio o en la fase anterior al juicio, y a los casos de acusados que todavía no se hayan transferido a La Haya.
Para facilitar ese examen, los casos se han dividido según su nivel de complejidad.
Se recordará que el examen del volumen de trabajo realizado en 2003 se basaba en dos categorías de casos, agrupados según su nivel de complejidad, concretamente: casos de categoría I que incluía los dirigentes y los acusados de alto nivel y casos de categoría II que incluía los acusados de otros delitos graves.
Para el bienio 2006-2007, teniendo presente el volumen previsto de trabajo de la Oficina del Fiscal en conjunto, y la propuesta de combinar diversos casos que implican a dirigentes, se ha añadido una tercera categoría que incluye los casos donde hay más de cuatro acusados.
Según la nueva clasificación, los casos de categoría I comprenderían los casos complejos que implican a dirigentes y en que los acusados son más de cuatro; los casos de categoría II incluirían a los dirigentes y a los acusados de alto nivel; y los casos de categoría III incluirían todos los demás casos de acusados de delitos graves.
Entre los factores que se toman en consideración para determinar la complejidad de los casos están el número y naturaleza de los cargos en el auto de acusación; las posibles enmiendas del auto de acusación; la naturaleza de las mociones preliminares y las impugnaciones de la competencia del Tribunal; el número de acusados en cada caso; el número de testigos y el volumen de la documentación; el ámbito geográfico a que se refiere el auto de acusación; la categoría que tenía el acusado en la jerarquía política o militar (si procede); y las cuestiones jurídicas que se prevé se puedan plantear durante el juicio.
Los casos de categoría I, debido a su complejidad y alcance, generan un mayor volumen de trabajo.
Por término medio, en un caso de categoría I declararían unos 500 testigos, mientras que en un caso de categoría II declararían unos 300 testigos y en uno de categoría III unos 150 testigos.
En un caso de categoría I se presentarían aproximadamente 5.000 elementos de prueba, en comparación con 3.000 en un caso de categoría II y 1.000 en un caso de categoría III.
Además, se calcula que, por término medio, en un caso de categoría I habrá que examinar unos 50.000 documentos a fin de cumplir las obligaciones de divulgación conforme a la regla 68, mientras que un caso de categoría II requeriría el examen de 30.000 documentos y uno de categoría III de 10.000 documentos.
Teniendo en cuenta las combinaciones de casos previstas, se estima que en 2006-2007 habrán alcanzado la fase previa al juicio un total de 10 causas con 27 acusados.
En lo que se refiere a los juicios, el Tribunal prevé que en 2006-2007 se someterán a juicio seis casos simultáneamente (cuatro casos de categoría I, un caso de categoría II y un caso de categoría III), con un total de 24 acusados, todos los cuales serán juzgados simultáneamente.
Durante los próximo años, considerando la preponderancia de los casos que implican a acusados de alto nivel y los casos con múltiples acusados, habrá un aumento tanto en lo que se refiere al volumen como a la complejidad de los casos sometidos a las Salas de Primera Instancia y a la Sala de Apelaciones.
El examen del volumen de trabajo pone de manifiesto que con la dotación de personal actual, la División de Acusación y la Dependencia de Apelaciones tendrán dificultades para hacer frente al aumento del ritmo de trabajo y al calendario de las Salas de Primera Instancia, debido en particular a cuatro importantes factores: a) el aumento del número de detenciones y de la celeridad de los juicios, b) el aumento del número de casos contra acusados de alto nivel, c) el aumento del número de acusados juzgados en el contexto de casos con acusados múltiples y d) el aumento del número y complejidad de las apelaciones tanto sobre cuestiones interlocutorias como sobre el fondo.
En cambio, se prevé que durante bienio 2006-2007 la División de Investigaciones y la Sección de Información y Pruebas verán reducirse gradualmente su volumen de trabajo debido a los siguientes factores: a) los progresos logrados para hacer que los casos que se encuentren en la fase previa al juicio puedan pasar directamente al juicio; b) la prevista terminación en primera instancia de los casos de categoría II, como los casos de Milosević y Krajisnik; y c) los progresos realizados en el traslado a las autoridades locales, de conformidad con la regla 11, de casos y documentación de investigación.
En tales circunstancias, se propone que el total de 15 puestos del cuadro orgánico (12 de la División de Investigaciones y 3 de la Sección de Información y Pruebas) se redesplieguen a la División de Acusación y la Dependencia de Apelaciones, según se indica a continuación:
a) Dependencia de Apelaciones de la Oficina del Fiscal propiamente dicha: 4 puestos (2 P-4 y 2 P-3) de la División de Investigaciones y 3 puestos (2 P-3 y 1 P-2) de la Sección de Información y Pruebas.
Estos nuevos puestos se dedicarán a ayudar a preparar y redactar mociones, reunir documentos y otros materiales, preparar los resúmenes de apelación, asegurar el cumplimiento de las órdenes y directrices de las Salas de Apelaciones y mantener contactos con los abogados defensores y la Secretaría;
b) División de Acusación: 8 puestos (5 P-3 y 3 P-2) de la División de Investigaciones.
La División será objeto de una reestructuración y de una redistribución de recursos, a fin de centrar sus esfuerzos esencialmente en el apoyo a la labor previa a los juicios y a los juicios propiamente dichos.
La estructura propuesta prevé la consolidación de la Sección Judicial, la Sección de Asesoramiento Jurídico y la Sección de Letrados Adjuntos y Asesores Jurídicos de los Equipos de Investigación para formar una única Sección de Acusación, que contará con la asistencia de la Dependencia de Apoyo Judicial.
Así la División de Acusación podrá prestar el apoyo adecuado a las actuaciones previas a los juicios y a los juicios propiamente dichos para seguir el ritmo de trabajo y el calendario de las Salas de Primera Instancia, debido a tres factores importantes: a) el aumento del número de detenciones y de la celeridad de los juicios; b) el aumento del número de casos contra acusados de alto nivel y c) el aumento del número de acusados en juzgados en el contexto de casos con acusados múltiples.
Además, de conformidad con las recomendaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, todas las funciones relacionadas con el tratamiento electrónico de la información que lleva a cabo la Dependencia de Apoyo a los Sistemas de la Sección de Información y Pruebas de la Oficina del Fiscal, junto con su dotación de personal, se consolidarán con la Sección de Servicios de Tecnología de la Información de la Secretaría, lo que supone el redespliegue de un total de 11 puestos (1 P-3, 1 P-2 y 9 de servicios generales(Otras categorías) a partir del 1° de enero de 2006.
Cuadro 5 Objetivos para el bienio, logros previstos e indicadores de progreso
Factores externos
Se prevé que la Oficina cumpla sus objetivos y los logros previstos en el supuesto de: a) que los Estados de la ex Yugoslavia cooperen en la detención y traslado a La Haya de los acusados y suministren información; b) que funcionen normalmente los tribunales en los Estados de la ex Yugoslavia, incluida la Sala de crímenes de guerra del Tribunal Estatal de Bosnia y Herzegovina, para el traslado de las causas y que los acusados puedan ser juzgados por los tribunales nacionales; y c) que no haya retrasos en las actuaciones por razones ajenas al tribunal, tales como enfermedad de los acusados, revelaciones imprevistas, sustitución del abogado defensor, solicitud de revisión de causas ya juzgadas, otras peticiones que afecten a las actuaciones y disponibilidad de testigos para certificar declaraciones y prestar testimonio.
Productos
Durante el bienio se obtendrán los siguientes productos:
a) Productos de investigación: declaraciones de testigos, declaraciones de peritos, resúmenes de entrevistas con testigos, calendarios para la comparecencia de testigos, medidas de protección de testigos, informes sobre investigaciones in situ, informes sobre estructuras y acontecimientos militares y civiles, detención de fugitivos, información relacionada con sospechosos y fugitivos, y misiones; reunión de pruebas; informes preparados mediante búsqueda informática de pruebas para obtener documentos pertinentes para las investigaciones, juicios y apelaciones, e informes preparados mediante búsquedas informáticas para revelar información conforme a distintas reglas; informes demográficos y mapas; solicitudes de asistencia; expedientes de testigos; escritos de pruebas para la formulación de la acusación; traducciones oficiosas y resúmenes en inglés de documentos en bosnio/croata/serbio; examen de autos de acusación; labor limitada en el proyecto de exhumación; y capacitación;
b) Productos de acusación: presentación de documentos relacionados con la acusación en causas y apelaciones, a saber: autos de acusación, autos de acusación revisados, peticiones, respuestas a peticiones de la defensa, declaraciones de testigos, escritos iniciales, escritos finales, escritos de sentencia, apelaciones sobre el fondo, apelaciones de decisiones interlocutorias, acuerdos entre las partes, solicitudes diversas de órdenes de magistrados o salas de primera instancia, incluidas solicitudes de apercibimiento, órdenes de busca, detención de sospechosos y transmisión de órdenes de detención;
c) Productos relacionados con la preparación de los juicios: pruebas, resúmenes de testimonios, amplias búsquedas de material pertinente que ha de darse a conocer a la defensa; cursos de capacitación que incluyen iniciación, cuestiones jurídicas, promoción y opiniones jurídicas sobre cuestiones de derecho internacional;
d) Productos de gestión de información: índices de documentación probatoria y fuentes de información, como declaraciones de testigos, cintas de vídeo y audio, material de información presentado de conformidad con la regla 70, despachos de prensa y otros materiales pertinentes de libre acceso; custodia, control y almacenamiento del material presentado conforme a los procedimientos de la cadena de custodia, incluida su descontaminación y preservación; sistemas de software y modificación de sistemas informáticos, aplicaciones de bases de datos para la Oficina del Fiscal, que incluyen la presentación electrónica de información y paquetes de software CaseMap y Sanction; y cursos de capacitación para todo el personal;
e) Productos de gestión: documentos y directrices de política, orientaciones relacionadas con la práctica jurídica, informes anuales, propuestas de financiación, preparación de presupuestos, informes sobre actividades a los Estados relativas a la cooperación, comunicados de prensa, discursos, declaraciones y reuniones informativas.
Cuadro 6 Necesidades de recursos
Los recursos correspondientes a puestos y a las contribuciones del personal, que ascienden a 56.349.600 dólares y 11.149.200 dólares, respectivamente, servirían para financiar los 325 puestos.
Las reducciones netas de 8.119.600 dólares y 1.509.600 dólares en concepto de puestos y contribuciones del personal, respectivamente, corresponden al ajuste en la consignación hecha en 2004 para los 61 puestos suprimidos en 2005 y para los 13 puestos reasignados a la Secretaría en 2005, así como a la reasignación de 11 puestos resultante de la consolidación de la Dependencia de Apoyo a los Sistemas de la Oficina del Fiscal con la Sección de Servicios de Tecnología de la Información de la Secretaría a partir de enero de 2006.
La consignación de 15.720.500 dólares correspondiente a objetos de gastos no relacionados con puestos serviría para sufragar la contratación de personal temporario general (apoyo previo al juicio, indización de documentos e investigación y análisis), las horas extraordinarias, las dietas por misión del personal destacado de las oficinas sobre el terreno, los peritos y consultores que ayudan a los investigadores en la fase previa al juicio de las investigaciones, los viajes de investigadores y fiscales y los servicios por contrata para la formación permanente del personal de la Oficina del Fiscal.
La disminución de 3.339.700 dólares refleja una reducción de las necesidades, sobre todo en concepto de dietas por misión, contratación de personal temporario general y viajes, como resultado de una disminución del número de funcionarios internacionales destacados sobre el terreno, y de la terminación de las investigaciones.
C. Secretaría
La Secretaría se encarga de la administración judicial del Tribunal.
Está compuesta de cuatro dependencias orgánicas principales, a saber: la Oficina del Secretario, la División de Apoyo Judicial, la Sección de Asesoramiento de la Secretaría en Asuntos Jurídicos y de Política y la División de Administración.
A efectos del presupuesto, la Oficina del Presidente y los auditores e investigadores residentes están incluidos en la partida correspondiente a la Secretaría.
En el bienio 2006-2007 la actividad de la Secretaría se seguirá centrando en la ejecución de la estrategia de conclusión del Tribunal, cuyos dos objetivos principales son los siguientes: a) el enjuiciamiento rápido e imparcial de los acusados de alto nivel, y b) la remisión de los acusados de nivel mediano e inferior a las jurisdicciones nacionales competentes.
De cara al primer objetivo, la Secretaría continuará respaldando y facilitando la celebración simultánea de seis juicios.
La capacidad de la Secretaría seguirá utilizándose al máximo, con objeto de garantizar la eficiencia y la imparcialidad de los juicios.
La eficiencia de los juicios adquirirá importancia creciente durante el bienio 2006-2007, a medida que el Tribunal vaya concentrando su actividad en los delincuentes de alto nivel y las causas con múltiples acusados, y que aumente el número de imputados puestos a disposición del Tribunal.
La llegada reciente en rápida sucesión de personas inculpadas por el Tribunal hace aún más necesaria la eficiencia procesal.
Se prevé que en 2006-2007 diez fugitivos se entregarán o serán detenidos, con el consiguiente aumento del trabajo para el Tribunal.
Además, la mayor concentración de la actividad del Tribunal los acusados de alto nivel aumentará la complejidad de los juicios y las apelaciones, y por consiguiente la labor de los funcionarios de la Secretaría dedicados a las causas en primera instancia y en apelación.
Se prevé que aumente también la complejidad de los juicios de resultas de la fusión de diversos autos de acusación relativos a un mismo delito básico, con lo que podrá haber múltiples acusados (hasta nueve) en un sólo juicio.
No cabe duda de que con múltiples acusados serán más eficientes y permitirán que los procesos avancen con mayor rapidez, porque no será necesario probar el hecho imputado en varios juicios distintos.
No obstante, esta iniciativa también dará lugar a un mayor volumen de trabajo, por cuanto se prevé que en los procesos simultáneos de las causas con múltiples acusados haya muchas más mociones y apelaciones interlocutorias que en aquellos en los que el acusado sea uno solo.
Asimismo, el establecimiento de una sección de remisión, en respuesta a las mociones de la Fiscalía de conformidad con la Regla 11bis, a fin de remitir causas a los tribunales regionales, también requerirá un mayor apoyo.
Todos estos factores influirán de modo significativo en la carga de trabajo de la Sección de Apoyo Jurídico a las Salas.
La eficacia de la Secretaría ha aumentado gracias al establecimiento de la Oficina de Gestión de Documentos, que ha permitido economizar importantes recursos dedicados a la traducción, a la introducción del pago de una suma fija para los gastos de la defensa durante el juicio y en la fase de diligencias previas, que obliga a los abogados defensores a preparar sus estrategias con antelación al juicio, y la red de abogados defensores, que permite una distribución más eficaz de los documentos relacionados con la causa.
Actualmente, la Secretaría está estudiando y poniendo a prueba otros métodos para promover la eficacia procesal, incluido el desarrollo de “eCourt”, que es una iniciativa piloto para optimizar las actuaciones judiciales.
Con miras al segundo objetivo, la Secretaría ha desempeñado una función central de coordinación en el establecimiento de la Sala de Crímenes de Guerra, en el Tribunal Estatal de Bosnia y Herzegovina.
La Secretaría ha establecido un comité coordinador de transición encargado de considerar los aspectos prácticos relacionados con el traslado de las causas a la jurisdicción nacional, y más concretamente el traslado de los acusados, el cambio de abogado defensor y la protección constante de los testigos.
Al propio tiempo, la Sección de Apoyo Jurídico a las Salas colaborará en los trabajos adicionales resultantes del establecimiento de una “sección de remisión”, en respuesta a la moción de la fiscalía de conformidad con la Regla 11 bis.
La Sección de Apoyo Jurídico a las Salas ha emprendido un examen riguroso de todas las causas en las fases de diligencias previas, juicio y apelación.
Para facilitar el examen, las causas se han agrupado según su nivel de complejidad, con miras a determinar la carga total de trabajo prevista en 2006-2007.
Hay cinco hechos destacados que influirán en la carga de trabajo de la Sección durante el bienio 2006-2007:
a) El aumento del número de detenciones y el ritmo de los juicios;
b) El aumento del número de causas con acusados de alto nivel;
c) El aumento del número de encausados como consecuencia de los juicios con múltiples acusados (megacausas);
d) El aumento del número y la complejidad de las apelaciones, tanto interlocutorias como relativas a cuestiones de fondo;
e) El establecimiento de una Sección de Remisión, en respuesta a las mociones de la Fiscalía de conformidad con la Regla 11 bis.
Todos estos factores influirán de modo considerable en la carga de trabajo de la Sección de Apoyo Jurídico a las Salas.
El examen de la carga de trabajo proyectada ha puesto de manifiesto que, con la plantilla de personal existente, la Sección de Apoyo Jurídico a las Salas tendrá dificultades para acoplarse al ritmo de las actuaciones judiciales y, en consecuencia, alcanzar los objetivos de la estrategia de conclusión.
En vista de ello, es evidente que en 2006-2007 será necesario reforzar la Sección.
Sobre esta base, se propone la redistribución de un total de cinco puestos (2 P-4, 1 P-3 y 2 P-2) de la División de Administración a la Sección de Apoyo Jurídico a las Salas, de la División de Servicios Judiciales.
Esto es consecuencia de una reestructuración de la División encaminada a obtener un aprovechamiento máximo de sus recursos mediante la consolidación y la agilización de todas las funciones administrativas.
Cuadro 7 Objetivos para el bienio, logros previstos e indicadores de progreso
Factores externos
Se espera que la Secretaría alcance sus objetivos y cumpla las realizaciones previstas a condición de que: a) los Estados de la ex Yugoslavia cooperen en la detención y traslado de los imputados a La Haya y en el suministro de información; b) la Sala de Crímenes de Guerra del Tribunal Estatal de Bosnia y Herzegovina y las instancias judiciales de los países de la ex Yugoslavia funcionen normalmente para que puedan trasladarse las causas; y c) no haya retrasos en el procedimiento por razones ajenas a la voluntad del Tribunal, como enfermedad de los acusados, revelación imprevista de datos, peticiones de sustitución del abogado defensor, peticiones de revisión de la cosa juzgada, otras mociones relativas a las actuaciones y disponibilidad de los testigos para certificar las declaraciones y dar testimonio.
Productos
Durante el bienio se obtendrán los siguientes productos:
a) Sección de Víctimas y Testigos: transporte seguro de los testigos desde su lugar de residencia hasta La Haya; enlace con los Estados para obtener permisos de salida y entrada, documentos de viaje, acuerdos de salvoconducto y visados para recibir protección antes y después del juicio; prestación de servicios de apoyo para el reasentamiento temporal o permanente de testigos; enlace con los gobiernos anfitriones para la protección y el alojamiento y transporte seguros de los testigos durante el juicio, y aplicación de las políticas del Tribunal respecto del reembolso de ingresos no percibidos;
b) Servicios de defensoría: acceso de los sospechosos y acusados a la asistencia letrada; examen de las declaraciones de indigencia de los sospechosos y acusados, y aplicación de la directriz sobre la designación de abogados defensores y las prácticas de asistencia letrada;
c) Administración del Tribunal: aplicación de los procedimientos de confirmación, enmienda o retirada de acusaciones, expedición de órdenes de detención, procedimientos aplicables en caso de no ejecutarse una orden judicial, comparecencia de los acusados, detención preventiva y libertad provisional y procedimientos para obtener deposiciones; organización y calendarios de juicios y otras audiencias, casos de desacato y procedimientos relacionados con los amici curiae, citaciones de testigos y peritos, mantenimiento de registros y procedimientos para la restitución de bienes en relación con la indemnización de las víctimas, y procedimientos de apelación, revisión, indulto y conmutación de sentencias;
d) Sección de Asesoramiento de la Secretaría: negociación de acuerdos internacionales sobre el cumplimiento de las sentencias y el reasentamiento de testigos; enlace con el país anfitrión respecto de las prerrogativas e inmunidades de los magistrados y el personal, y redacción de documentos y directrices de política relacionados con el ejercicio de la abogacía;
e) Gestión de los centros de detención: establecimiento de centros seguros de detención para los detenidos; aplicación de las reglas del Tribunal relativas al programa de detención y prisión preventiva respecto de las visitas personales y oficiales, la programación de períodos de ejercicio y el suministro de comidas, y la inspección de las llamadas telefónicas y el correo enviados y recibidos, cuando proceda; programación de las obligaciones de los guardias de prisiones proporcionados por el gobierno anfitrión, y cooperación con las autoridades del país anfitrión para asegurar que los centros de detención del Tribunal se proporcionen de acuerdo con los acuerdos vigentes y colaboración con las organizaciones no gubernamentales que supervisan dichos centros;
f) Publicaciones: publicación del Anuario del Tribunal, los documentos básicos del Tribunal y las transcripciones de los juicios y decisiones;
g) Información electrónica y audiovisual: producción y retransmisión (en formato electrónico) de la práctica de las pruebas dentro de las salas; retransmisión diferida en vídeo de las actuaciones del Tribunal a las zonas públicas del Tribunal y retransmisión en directo por audio de las actuaciones del Tribunal a la tribuna pública de las salas de audiencias en francés, inglés y bosnio/croata/serbio;
h) Folletos, opúsculos y fichas descriptivas: publicación del boletín mensual sobre las actividades del Tribunal, boletines informativos y otros folletos;
i) Comunicados de prensa: publicación de comunicados dirigidos a la prensa local, nacional e internacional y relativos a las actividades relacionadas con los juicios;
j) Servicios de biblioteca: prestación de servicios de biblioteca relacionados con el derecho internacional y nacional pertinente a las actividades del Tribunal para uso de los magistrados, el personal y los abogados defensores; prestación de servicios de información en línea para ayudar al personal, especialmente a los oficiales jurídicos y los magistrados, en las tareas de investigación jurídica y para facilitar un mayor acceso a la información bibliográfica;
k) Servicios de idiomas y conferencias: servicios de interpretación simultánea del y al francés, inglés, bosnio/croata/serbio y albanés/macedonio en todas las audiencias del Tribunal y durante las entrevistas con víctimas y testigos; traducción del francés, el inglés y el bosnio/croata/serbio y viceversa para la Secretaría, las salas de audiencia y la Oficina del Fiscal; transcripción en francés e inglés de las actuaciones judiciales de cada audiencia y de las reuniones plenarias de los magistrados;
l) Apoyo administrativo: procesamiento de los documentos financieros; preparación del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 y de los informes anuales de ejecución financiera para el bienio 2004-2005; control presupuestario y gestión de puestos respecto del presupuesto financiado con cuotas y los recursos extrapresupuestarios; redacción de proyectos de respuestas administrativas a los órganos de supervisión externa e interna; examen de las solicitudes de puestos vacantes; ejecución de programas de perfeccionamiento y capacitación del personal; organización de viajes y emisión de billetes y vales para los magistrados, los funcionarios, los testigos y otras personas; gestión de bienes y control de inventario; implantación, utilización y mantenimiento de la infraestructura de tecnología de la información; adquisición y contratación de bienes y servicios; y establecimiento de un entorno seguro y protegido para todas las personalidades, los funcionarios, los visitantes y los detenidos.
Cuadro 8 Necesidades de recursos
Los recursos por valor de 218.214.800 dólares permitirán sufragar los 665 puestos así como diversas necesidades no relacionadas con los puestos.
El aumento por concepto de puestos (2.519.300 dólares) y contribuciones del personal (480.600 dólares) obedece a la distribución interna de 11 puestos de la Unidad de Apoyo al Sistema de la Sección de Pruebas e Información de la Oficina del Fiscal a la Sección de Servicios de Tecnología de la Información de la Secretaría, y el ajuste por la redistribución interna de 13 puestos de la Oficina del Fiscal en 2005.
La reducción de la suma correspondiente a las necesidades no relacionadas con los puestos (8.575.900 dólares) se debe a las menores necesidades, principalmente en lo relativo a la asistencia temporal para las reuniones, asistencia temporal general, horas extraordinarias, consultores y expertos, viajes, servicios por contrata, alquiler de locales, comunicaciones, servicios varios, suministros y mobiliario y equipo.
Cuadro 9 Resumen de las medidas adoptadas para aplicar la recomendaciones pertinentes de los órganos de supervisión y de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia Organigrama y distribución de puestos para el bienio 2006-2007
Secretaría
1 SsG
Sección 6
Sección 5
Sala de Primera Instancia I
Sala de Primera Instancia II
Sala de Primera Instancia III
Sala de Apelaciones
Sección 4
Sección 3
Sección 2
Sección 1
Salas
Fiscal
Oficina del Fiscal
División de Acusación
Sección de Pruebas e Información
División de Investigaciones
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Sección de Información Pública
División de Administración
Sección de Asesoramiento de la Secretaría
División de Apoyo Judicial
Abreviaturas: SGA = Secretario General Adjunto; SsG = Subsecretario General; SG (CP) = cuadro de servicios generales
(Categoría principal); SG (OC) = cuadro de servicios generales (Otras categorías); RE = recursos extrapresupuestarios; SS = Servicio de Seguridad.
a Redistribución.
Abreviaturas: SGA = Secretario General Adjunto SsG = Subsecretario General SG (CP) = cuadro de servicios generales
(Categoría principal); SG (OC) = cuadro de servicios generales (Otras categorías); RE = recursos extrapresupuestarios; SS = Servicio de Seguridad.
a Redistribución.