# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 56 n) y 105 del programa
Cooperación entre las Naciones Unidas y organizaciones regionales y de otro tipo: cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa
Cuestiones relativas a los derechos humanos
Carta de fecha 4 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por los representantes permanentes de Georgia y la República de Moldova ante las Naciones Unidas
Tenemos el honor de transmitir por la presente las declaraciones de Chisinau, tituladas “La supremacía de los valores y los principios democráticos” (véase el anexo I) y “Contra los `agujeros negros' en Europa” (véase el anexo II), firmadas el 2 de marzo de 2005 en Chisinau (República de Moldova) por los Presidentes de la República de Moldova y Georgia.
Le agradeceríamos que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y sus anexos como documento de la Asamblea General.
Georgia (Firmado) Revaz Adamia Representante Permanente
República de Moldova (Firmado) Vsevolod Grigore Representante Permanente
Anexo I de la carta de fecha 4 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes de Georgia y la República de Moldova ante las Naciones Unidas
La supremacía de los valores y los principios democráticos
El pueblo de la República de Moldova y Georgia afirma su firme respaldo a los principios y los valores democráticos, reconociendo que la democracia representativa es el mejor modelo de gobernanza justa y eficaz.
Por la presente, afirmamos que la democracia es la única forma de gobierno que puede garantizar el establecimiento de Estados sólidos que, en el proceso de construcción nacional, traten de fortalecer a la sociedad civil y sus instituciones, lograr la responsabilización política, defender la justicia social y el gobierno por mayoría, respetando los derechos de las minorías, y respetar la libertad de prensa y de los medios de comunicación, garantizando de este modo el Estado de derecho y la protección de los derechos humanos fundamentales.
La República de Moldova y Georgia tratan de crear una sociedad donde todas las personas se sientan seguras y protegidas y donde el Estado salvaguarde las libertades fundamentales en un clima libre de miedo e incertidumbre.
Afirmamos colectivamente que el respaldo popular es la prueba crucial de un gobierno democrático moderno, porque en las democracias la legitimidad de los gobiernos depende del respaldo que reciben por pluralidad de votos.
Además, creemos que no hay alternativa a las elecciones libres e imparciales en los países que han salido de una dictadura totalitaria y de la dominación exterior y que ninguna fuerza extranjera puede evitar que los pueblos amantes de la libertad voten y elijan a sus dirigentes de conformidad con sus aspiraciones e ideología.
En este sentido, no se debería permitir a nadie imponer su voluntad a la población desde el exterior.
No se debería permitir a nadie influir en el resultado de las elecciones ni tratar de cambiar el curso político de un país mediante el chantaje o cualquier tipo de operaciones financieras ilegales.
Las elecciones libres e imparciales dan el poder al pueblo, eliminando de ese modo el poder de las pseudoélites cleptocráticas.
Por la presente, hacemos un llamamiento a todos los Estados democráticos para que apoyen las aspiraciones de nuestro pueblo.
Asimismo, pedimos que la comunidad de naciones democráticas nos ayude a protegernos contra todo tipo de interferencia exterior ilegal que ponga en peligro los procesos democráticos que están teniendo lugar en nuestros países.
La República de Moldova afirma su compromiso de respetar la expresión y la voluntad democráticas genuinas de su pueblo e insta al mayor número posible de observadores electorales de las democracias establecidas, la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa y otras organizaciones internacionales reconocidas a acudir a la República de Moldova, porque confía en estos observadores para supervisar imparcialmente las elecciones.
Creemos en la validez y la universalidad de estos logros democráticos fundamentales.
Además, estamos convencidos de que el Gobierno de la República de Moldova será el resultado de elecciones libres e imparciales y no de amenazas externas, con inclusión de las sanciones económicas y los intentos de los clanes corruptos de volver al poder con el apoyo de los señores del pasado.
Este proceso dinámico debería dar un nuevo impulso al Grupo de Georgia, Ucrania, Uzbekistán, Azerbaiyán y Moldova (GUUAM) para convertirse en garante de los principios y los valores democráticos en toda la organización y sus Estados miembros.
Los nuevos retos que afrontan los Estados miembros deberían reflejarse en las medidas y el objetivo de la organización.
En conjunto, estas nuevas realidades entrañan nuevas funciones y objetivos, transformando al GUUAM en promotor de la democracia, la estabilidad y la seguridad en toda la región.
Tenemos la certeza de que estos nuevos principios se aplicarán intensivamente a partir del 22 de abril de 2005, fecha en que la República de Moldova asumirá la Presidencia del GUUAM.
En defensa de la libertad y en pro de la estabilidad y la democracia, afirmamos por la presente nuestra voluntad colectiva de participar en la construcción de una nueva Europa unida, sobre la base de nuestro acervo e identidad europeos comunes y nuestros valores europeos compartidos.
(Firmado) Mikheil Saakashvili Presidente de Georgia
(Firmado) Vladimir Voronin Presidente de la República de Moldova
Firmada el 2 de marzo de 2005 en Chisinau (República de Moldova)
Anexo II de la carta de fecha 4 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes de Georgia y la República de Moldova ante las Naciones Unidas
Contra los “agujeros negros” en Europa
La República de Moldova y Georgia reafirman la necesidad de respetar plenamente la integridad territorial y la soberanía de todos los Estados y la inviolabilidad de las fronteras internacionales, lo cual requiere continuas iniciativas internacionales de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas, los compromisos de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, los principios fundamentales del derecho internacional y las normas y las prácticas europeas.
Sobre esta base, tratamos de conjurar las amenazas contra la paz y la seguridad internacionales derivadas de un separatismo agresivo con vistas a resolver los prolongados conflictos, azuzados desde el exterior, que afectan a nuestros dos países.
Las zonas de conflicto y los territorios separatistas se han convertido en “agujeros negros” en nuestros países y reciben abiertamente apoyo desde el exterior.
Estos territorios sirven de refugio a criminales, donde el contrabando en gran escala enriquece a unos cuantos dirigentes corruptos, mientras la población vive sumida en la pobreza; donde se desprecian los derechos humanos básicos; donde centenares de miles de personas se ven obligadas al exilio y donde el contrabando de armas, la trata de personas, el tráfico de drogas y los secuestros se consideran “negocios comunes y corrientes”.
En territorios de Georgia y la República de Moldova controlados ilegalmente, los separatistas violan incluso los derechos más básicos de los niños.
En Transnistria, por ejemplo, se acosa a las escuelas y se ha prohibido el alfabeto latino.
En la región de Gali, en Abjasia, se ha prohibido a los profesores enseñar a sus alumnos en su lengua materna, el georgiano.
La presencia y la participación directa de fuerzas militares extranjeras en la República de Moldova y Georgia se han convertido en el principal catalizador de estos conflictos.
Por lo tanto, la rápida retirada de las fuerzas militares extranjeras beneficiará a ambos países y a toda la región.
La retirada de las fuerzas militares del territorio de nuestros países beneficiará a la propia Federación de Rusia.
Mantener unas buenas relaciones con la Federación de Rusia es una importante prioridad de la República de Moldova y Georgia.
La Federación de Rusia también debería estar interesada en la amistad y la seguridad en la región.
El separatismo agresivo en la República de Moldova y Georgia ha creado un caldo de cultivo para las ambiciones imperiales de quienes no desean la libertad y la prosperidad de nuestros países.
Ése es el motivo por el que el separatismo armado no es simplemente una expresión, sino una actividad criminal; que no es simplemente un “problema local”, sino un problema de toda Europa.
Por consiguiente, creemos firmemente que Europa no debería y no puede tolerar estos “agujeros negros” en sus nuevas fronteras.
La República de Moldova y Georgia afirman la importancia de medidas económicas y políticas polifacéticas contra el separatismo armado para poder integrarse en la Europa ampliada y, en particular, reforzar su cooperación en el marco de la Política europea de vecindad.
La República de Moldova y Georgia también adoptarán medidas diplomáticas conjuntas en foros internacionales contra el separatismo agresivo, que es la antítesis de la democracia y conlleva estructuras totalitarias, terrorismo, violación en gran escala de los derechos humanos, trata, contrabando de armas y tráfico de drogas, comercio ilegal y blanqueo de capitales y corrupción internacional.
Por la presente, la República de Moldova y Georgia declaran lo siguiente:
• Afirmamos y declaramos nuestro apoyo a una sociedad donde se protejan en condiciones de igualdad los derechos de todos los ciudadanos, independientemente de su nacionalidad, ideología política, sexo y confesión.
• Afirmamos y declaramos nuestro apoyo a una sociedad donde se garanticen y aseguren los derechos culturales y lingüísticos de todas las comunidades étnicas.
• Afirmamos y declaramos nuestro apoyo a la solución de los conflictos por medios exclusivamente pacíficos, tomando en consideración los intereses de todas las personas que vivan en los territorios afectados.
• Afirmamos y declaramos nuestro apoyo para que la población de los territorios separatistas se vuelva a unir a nosotros en el marco de los Estados democráticos y de una Europa pacífica.
• Afirmamos y declaramos nuestro apoyo para lograr los beneficios compartidos e igualitarios dimanantes de nuestro acervo europeo común, enraizado en la civilización y la prosperidad europeas.
• Y, por la presente, afirmamos y declaramos que el objetivo primordial de la República de Moldova y Georgia es culminar el proceso de adhesión a Europa.
Adhirámonos a Europa todos juntos y contribuyamos a completar la tercera fase de la liberación europea.
(Firmado) Mikheil Saakashvili Presidente de Georgia
(Firmado) Vladimir Voronin Presidente de la República de Moldova
Firmada el 2 de marzo de 2005 en Chisinau (República de Moldova)