# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Solicitud de inclusión de un subtema adicional en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos: confirmación del nombramiento del Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
Nota del Secretario General
En el párrafo 22 de su resolución 1240 (XIII), de 14 de octubre de 1958, relativa al establecimiento del Fondo Especial, la Asamblea General estableció que el Secretario General, previa consulta con el Consejo de Administración del Fondo Especial, designaría al Director General, cuyo nombramiento estaría sujeto a confirmación por la Asamblea General.
Ese procedimiento ha sido interpretado en el sentido de que se aplica también al nombramiento del Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).
En su decisión 53/323, de 23 de abril de 1999, la Asamblea General confirmó el nombramiento del Sr.
Mark Malloch Brown como Administrador del PNUD, hecho por el Secretario General por un período de cuatro años que se iniciaría el 1° de julio de 1999.
En su decisión 57/415, de 15 de abril de 2003, la Asamblea General confirmó el nombramiento del Sr.
Mark Malloch Brown, hecho por el Secretario General por un nuevo mandato de cuatro años que se iniciaría el 1° de julio de 2003.
Fue necesario buscar un nuevo Administrador porque el Secretario General decidió nombrar al Sr.
Malloch Brown su Jefe de Gabinete con efecto a partir del 18 de enero de 2005.
Tras haber celebrado consultas con los miembros de la Junta Ejecutiva del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, el Secretario General desea solicitar a la Asamblea General que confirme el nombramiento del Sr.
Kemal Derviş de Turquía como Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo por un período de cuatro años que se iniciará el 15 de agosto de 2005 y terminará el 14 de agosto de 2009.
Habida cuenta de lo expuesto, el Secretario General tiene el honor de solicitar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 del reglamento de la Asamblea General, que en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones, en relación con el tema 17 del programa, titulado “Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos”, se incluya un subtema adicional titulado “Confirmación del nombramiento del Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo”.