# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 59 a) y 66 del programa provisional*
Actividades operacionales para el desarrollo: actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas
Adelanto de la mujer
Actividades del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer
Nota del Secretario General
El Secretario General tiene el honor de transmitir a la Asamblea General el informe sobre las actividades del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer, que se presenta de conformidad con lo dispuesto en la resolución 39/125 de la Asamblea General, de 14 de diciembre de 1984.
Índice
Introducción
El presente informe contiene una revisión y puesta al día de los programas y actividades del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer (UNIFEM) en 2004.
En él se examinan los progresos registrados y se destacan los resultados concretos obtenidos en el primer año de aplicación del marco de financiación multianual del UNIFEM correspondiente al período 2004-2007.
El informe concluye con una serie de recomendaciones (véase cap.
III) basadas en el examen anual realizado por el Comité Consultivo del UNIFEM sobre el aumento de la eficacia del Fondo.
El año 2004 fue el primero del mandato trienal de los miembros del Comité Consultivo (el Canadá, Eslovenia, Jordania, México y el Níger).
Los miembros del Comité, que preside Jordania, proporcionaron al Fondo directrices y orientaciones de gran valor.
Gestión de programas y financiera
Aspectos generales
En marzo de 2005, el examen decenal de la Plataforma de Acción de Beijing1 destacó las peculiaridades de los progresos registrados en su aplicación en las distintas regiones del mundo, así como las lagunas existentes.
Los resultados generales del examen sustentan y refuerzan las iniciativas para fortalecer la capacidad nacional en la aplicación y la rendición de cuentas en el logro de la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer en el contexto de la Plataforma de Acción, la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad, de 31 de octubre de 2000, y más de 120 planes nacionales de acción para el adelanto de la mujer.
En el informe se pasa revista a los progresos obtenidos en el logro de los resultados que se destacaban en el marco de financiación multianual del UNIFEM utilizando los indicadores para compararlos con los objetivos indicados en dicho marco.
El documento se divide en tres capítulos que se corresponden con el marco de resultados (véase DP/2004/5 y Corr.1, cap.
III, secc.
B), y la Junta Ejecutiva del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y del Fondo de Población de las Naciones Unidas lo hizo suyo en enero de 2004.
El informe puede sintetizarse de la manera siguiente:
a) Resultado 1 (nivel general).
Formulación y aplicación de leyes y políticas nacionales y regionales destinadas a promover y proteger los derechos humanos de la mujer:
1.1 Remoción de las disposiciones discriminatorias basadas en el género;
1.2 Formulación o aplicación de leyes y políticas destinadas a promover los derechos humanos de la mujer;
1.3 Adopción de compromisos jurídicos y en materia de políticas para proteger la igualdad entre los géneros;
1.4 Incorporación de la igualdad entre los géneros en las constituciones;
1.5 Movilización y asignación de recursos para apoyar la aplicación de planes y políticas en materia de igualdad entre los géneros;
1.6 Reflejo de los compromisos contraídos sobre la igualdad entre los géneros en las estrategias de reducción de la pobreza y los enfoques sectoriales;
b) Resultado 2 (nivel intermedio).
Las instituciones convencionales deben demostrar su compromiso de asumir el liderazgo, la capacidad técnica y la rendición de cuentas en apoyo de la potenciación del papel de la mujer:
2.1 Disponibilidad y utilización de datos desglosados por sexo para la formulación y el seguimiento de políticas que tengan en cuenta las cuestiones de género;
2.2 Compatibilidad con la igualdad entre los géneros de las políticas, los programas y la asignación de recursos de las organizaciones regionales, nacionales y locales;
2.3 Reflejo de los compromisos sobre la igualdad entre los géneros en los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio, las evaluaciones comunes para los países y los marcos de las Naciones Unidas para el desarrollo, así como las operaciones de mantenimiento de la paz;
2.4 Apoyo por parte de los equipos de las Naciones Unidas en los países y los bancos multilaterales de desarrollo a iniciativas en pro de la igualdad entre los géneros;
c) Resultado 3 (nivel intermedio).
Los defensores de la igualdad entre los géneros cuentan con los conocimientos necesarios y están en condiciones de dirigir y modificar las políticas, los programas y la asignación de recursos:
3.1 Influencia de las organizaciones de mujeres en las políticas convencionales;
3.2 Aumento de la capacidad de los gobiernos nacionales y regionales y de las organizaciones no gubernamentales en la promoción de los derechos de la mujer;
3.3 Eficacia de la influencia ejercida por los grupos temáticos interinstitucionales sobre el género en los equipos de las Naciones Unidas en los países;
d) Resultado 4 (nivel de base).
Introducción de un cambio en las actitudes y prácticas perjudiciales y discriminatorias para promover y proteger los derechos de la mujer y la niña:
4.1 Divulgación de la igualdad entre los géneros en los medios de comunicación;
4.2 Eficacia de las campañas para prevenir, vigilar y reducir la violencia basada en el género;
4.3 Eficacia de las instituciones nacionales para prevenir, vigilar y reducir la violencia basada en el género;
4.4 Eliminación de la disparidad salarial entre los géneros.
La sección B infra, que se centra en la eficacia del desarrollo, se ha organizado en función de los cuatro objetivos del marco de resultados estratégicos del UNIFEM, a saber, reducir la feminización de la pobreza, poner fin a la violencia contra la mujer, detener e invertir la propagación del VIH/SIDA y lograr la igualdad entre los géneros en la gobernanza democrática y en los países que salen de situaciones de conflicto.
Dentro de cada objetivo, se hace un seguimiento de los progresos respecto del marco indicado más arriba y se informa sobre los resultados relativos a los cambios a nivel general, intermedio y de base.
Se proporciona información sobre las capacidades que reciben el apoyo del UNIFEM en todo el mundo para promover la utilización de mecanismos de rendición de cuentas (por ejemplo, presupuestos que tengan en cuenta las cuestiones de género; compromisos contraídos en materia de derechos humanos; estadísticas; y medios de comunicación).
En la sección C infra se determinan los progresos obtenidos respecto de los objetivos señalados en la matriz de eficacia institucional (DP/2005/24, cap.
III), a saber: a) reconocimiento de la coherencia, la pertinencia y la sostenibilidad de los productos y servicios del UNIFEM, b) armonización de la capacidad de los programas del UNIFEM con la demanda; c) fortalecimiento de las asociaciones para generar grupos nuevos y ampliados de interesados; d) armonización de las prácticas en materia de gestión y recursos humanos del UNIFEM para que reflejen su empeño en trabajar en pro de la excelencia, el empoderamiento y los derechos; y e) generación de una base de recursos más amplia y diversificada.
La sección D infra contiene un resumen de los problemas y prioridades principales y de la experiencia adquirida durante el período sobre el que se informa.
El UNIFEM contribuye a la obtención de los resultados reseñados pero los logros corresponden a sus socios nacionales y regionales.
El UNIFEM desempeña un papel de facilitador, promotor y asesor técnico de sus asociados gubernamentales y de la sociedad civil, al tiempo que coordina sus actividades con los asociados de las Naciones Unidas y los donantes bilaterales y otros agentes.
Eficacia del desarrollo
Los informes relativos al primer año de aplicación del marco de financiación multianual correspondiente al período 2004-2007 reflejan 41 casos en que el UNIFEM contribuyó a fortalecer las políticas y las normas orientadas a promover el empoderamiento y los derechos de la mujer; 77 ejemplos en que contribuyó a fortalecer la capacidad de instituciones clave para cumplir sus compromisos en favor de la igualdad entre los géneros; 64 oportunidades en que aumentó la capacidad de organizaciones y redes gubernamentales y no gubernamentales en la defensa de la igualdad entre los géneros; y 16 casos en que contribuyó a poner fin a prácticas dañinas y discriminatorias contra la mujer y la niña.
Objetivo 1: Reducir la feminización de la pobreza
El UNIFEM trata el tema de la feminización de la pobreza en el contexto de los objetivos de desarrollo del Milenio y en función de las realidades y posibilidades regionales.
Entre sus programas más amplios en este ámbito, se cuentan la prestación de apoyo en 34 países para preparar presupuestos con perspectiva de género, la incorporación de las cuestiones de género a la reforma agraria en Asia central y los programas para trabajadoras migrantes en Asia y los Estados árabes.
a) Nivel general.
Fortalecimiento de las políticas y las leyes para promover las posibilidades económicas de la mujer
El UNIFEM apoyó la incorporación de las cuestiones relativas a la igualdad entre los géneros en las estrategias de lucha contra la pobreza en África y el Caribe.
Las iniciativas sobre la preparación de presupuestos con perspectiva de género llevadas a cabo en Mozambique, Nigeria, la República Unida de Tanzanía y el Senegal han aportado información sobre la contribución y las necesidades económicas de la mujer, que puede influir en las estrategias de lucha contra la pobreza.
La iniciativa llevada a cabo en el Senegal dio lugar al establecimiento de una asociación entre la Dependencia de Vigilancia del documento de estrategia de lucha contra la pobreza, en el Ministerio de Economía y Finanzas y el Ministerio para la Mujer con el fin de crear un marco integral para supervisar el proceso de aplicación de la estrategia de lucha contra la pobreza desde una perspectiva de género.
En Mozambique el apoyo del UNIFEM y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) a la capacitación de formadores en la preparación de presupuestos con perspectiva de género dio lugar a la creación de un grupo de interés especial sobre las cuestiones de género, integrado por representantes del Gobierno, la sociedad civil y los donantes.
El grupo apoya la incorporación de una perspectiva de género en la estrategia de lucha contra la pobreza y en el presupuesto nacional de Mozambique.
En el Caribe oriental, el UNIFEM colabora con el PNUD en un examen de los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza, que se presentará a los gobiernos en 2005.
La labor de presupuestación con perspectiva de género guarda relación con todos los objetivos y esferas de resultados del UNIFEM.
Su programa de presupuestación con perspectiva de género, iniciado en 2001, ha recibido apoyo de los Gobiernos de Bélgica, Italia, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y de la Unión Europea y ha demostrado que los progresos hacia la consecución de tres resultados a largo plazo: a) el aumento de la responsabilidad y la transparencia de la presupuestación y una mayor participación en el proceso; b) el cambio en las decisiones presupuestarias sobre asignaciones y recaudación de ingresos para que denoten sensibilidad y responsabilidad con respecto a los objetivos de igualdad entre los géneros que figuran en la Plataforma de Acción de Beijing, la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y los objetivos de desarrollo del Milenio; y c) la ampliación de la competencia técnica en los planos regional, nacional y local.
En 2004 el UNIFEM prestó apoyo técnico o financiero en 34 países para aplicar mecanismos de presupuestación que tuvieran en cuenta las cuestiones de género en los planos nacional y local.
Las iniciativas de promoción de la presupuestación con perspectiva de género contribuyen al establecimiento de acuerdos nacionales y locales para que se tengan más en cuenta las cuestiones de género en los procesos de elaboración de presupuestos.
El UNIFEM y mucho otros socios están apoyando iniciativas amplias que promueven el cambio a nivel nacional y local.
En la India el Ministro de Finanzas encomendó a 18 departamentos que presentaran los presupuestos por funciones y las solicitudes de subvención para 2005-2006 con datos desglosados que indicaran las asignaciones y los gastos asignados correspondientes a la mujer.
En el Senegal los miembros del Parlamento pidieron mecanismos presupuestarios con respecto al género para analizar la vulnerabilidad de la mujer al VIH/SIDA, y el comité directivo del proyecto sobre presupuestación con perspectiva de género está llevando a cabo un proceso en ese ámbito como preparación de su tercer plan nacional para la mujer.
En el Ecuador las iniciativas locales de presupuestación con perspectiva de género dieron lugar a la publicación de un decreto municipal que asignaba prioridad a la contratación de mujeres para proyectos de infraestructura financiados por la municipalidad de Cuenca, y a la creación de un fondo para microempresas locales de mujeres.
En Kirguistán y Tayikistán, el UNIFEM apoyó la consecución de resultados positivos en lo que respecta a la propiedad de bienes por parte de la mujer.
En Kirguistán, el proyecto estableció una asociación con el Centro para la reforma agraria, dependiente del Ministerio de Agricultura y Ordenación de los Recursos Hídricos.
El intercambio de información entre los dirigentes locales y el personal que trabaja en los proyectos permitió que se respondiera mejor a las necesidades y preocupaciones de las mujeres en la labor de los gobiernos locales y favoreció la reunión de casos prácticos para apoyar la introducción de enmiendas a la ley de tierras, que se presentaron al Parlamento en 2004.
Los asesores jurídicos de los proyectos, en colaboración con las autoridades locales, realizaron actividades de capacitación para 47 centros de asistencia jurídica; el 30% de los jefes de las instituciones locales continúa colaborando con los asesores jurídicos de los proyectos.
En Tayikistán, el Parlamento aceptó 4 de las 11 enmiendas propuestas para fortalecer la igualdad entre los géneros en el Código de tierras, que el Presidente de la República firmó en 2004.
Un consejo de coordinación presidido por el Viceprimer Ministro apoya el proceso en curso de incorporación de las cuestiones de género en las políticas y la legislación relativas a la reforma agraria.
b) Nivel intermedio.
Liderazgo, compromiso, capacidad y rendición de cuentas de las instituciones convencionales a fin de hacer frente a la feminización de la pobreza
Dos de los principales grupos de interesados en los que se centra el UNIFEM en relación con la feminización de la pobreza son: los usuarios de estadísticas y los encargados de su elaboración, y las organizaciones gubernamentales nacionales y locales que influyen en las opciones y decisiones de las mujeres migrantes.
En la formulación de políticas públicas y de estrategias para reducir la feminización de la pobreza y el seguimiento de los progresos logrados respecto de la Plataforma de Acción de Beijing, la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y los objetivos de desarrollo del Milenio, es necesario contar con datos fiables y desglosados por sexo.
El UNIFEM apoya la labor de los institutos de estadística y los ministerios correspondientes en 18 países para crear asociaciones sostenibles comprometidas a utilizar las bases de datos para mejorar la situación de los derechos de la mujer y la potenciación de su papel y, mediante actividades regionales, en África, América Latina, Asia central y meridional, los Estados árabes y Europa oriental.
Debido a la falta de oportunidades de empleo en los países de origen, las mujeres están emigrando en busca de seguridad económica.
El UNIFEM ha ayudado a los gobiernos a introducir reformas relativas a las mujeres migrantes en los países de destino y los países de origen, como Jordania (destino), Filipinas, Indonesia, Nepal y Sri Lanka.
En 2004 el UNIFEM realizó estudios para la elaboración de mapas que dieron lugar a la formulación de un proyecto de ordenanza en Bohol (Filipinas), para proteger a las mujeres en todas las etapas de la migración y crear un proyecto experimental de movilización de ahorros y de inversiones productivas mediante la utilización de las remesas en los programas y las políticas para su reintegración.
c) Nivel intermedio.
Los defensores de la igualdad entre los géneros tienen la capacidad de dirigir y modificar las políticas y los programas para poner fin a la feminización de la pobreza
El UNIFEM apoya a los defensores y las redes de los derechos de la mujer en los gobiernos y la sociedad civil para aumentar los conocimientos y crear estrategias que incorporen las cuestiones de género en las estrategias macroeconómicas y de reducción de la pobreza, y a la creación de la capacidad de promover oportunidades económicas para las mujeres pobres.
Se están llevando a cabo iniciativas regionales en México y América Central, África occidental francófona y África meridional, Europa central y oriental y Asia meridional y sudoriental.
Una red de mujeres economistas de África meridional, creada en septiembre de 2004 con el apoyo del UNIFEM, tiene las mismas estructuras operacionales que la Red de economistas africanas, que comenzó a funcionar en Dakar en 2003.
Además de apoyar a las mujeres economistas en sus relaciones con las instancias políticas, el UNIFEM respalda las redes de mujeres trabajadoras.
El UNIFEM prestó asistencia a personas que trabajaban en el hogar en la India, donde en 2004 su asociado Homenet garantizó un plan de seguridad social que se aplicará de manera experimental en 50 distritos, con mujeres de más de 60 años que trabajen en el sector no estructurado de la economía y cuyos ingresos mensuales sean inferiores a 6.500 rupias.
Homenet Indonesia influyó en la Oficina central de estadística para institucionalizar la reunión de datos sobre mujeres empleadas en el sector no estructurado.
d) Nivel de base.
Cambio en las actitudes y prácticas perjudiciales y discriminatorias que perpetúan la feminización de la pobreza
El UNIFEM pone a prueba iniciativas para cambiar las ideas estereotipadas sobre las opciones y las oportunidades de la mujer en el mercado de trabajo.
En 2004 centró su interés en nuevas asociaciones para aumentar la capacidad de la mujer de beneficiarse de las tecnologías de la información y las comunicaciones, con el fin de situar a las productoras rurales en niveles más altos de la cadena de valor.
Ello mejoró las posibilidades económicas en el Afganistán, los Estados árabes, la India, Malawi, Rwanda, Zambia y Zimbabwe.
Desde 2001 funciona una asociación entre el UNIFEM, el Gobierno de Jordania, Cisco Systems y el PNUD para que la mujer y el hombre se beneficien por igual de las tecnologías de la información y las comunicaciones, lo que ha dado lugar a la capacitación de 1.000 estudiantes de 12 academias de Cisco, de los que el 60% han sido mujeres.
Aproximadamente el 70% de los estudiantes han encontrado trabajo en el sector de la tecnología de la información a través de ferias de empleo.
A raíz de esa experiencia, se ha establecido una asociación en un “pueblo electrónico” patrocinado por el Gobierno, con la asistencia técnica del UNIFEM, para elaborar un sistema modelo en el que participan asociados del sector público y el privado, a fin de que las mujeres se beneficien del apoyo del Gobierno a las iniciativas de tecnologías de la información y las comunicaciones en los pueblos rurales de Lib y Mleih.
Objetivo 2: Poner fin a la violencia contra la mujer
Desde principios del decenio de 1990, cuando el UNIFEM abogaba por que las Naciones Unidas prestaran mayor atención a la violencia contra la mujer, muchas organizaciones de las Naciones Unidas se han unido a la causa.
El planteamiento interinstitucional para gestionar el Fondo Fiduciario del UNIFEM encaminado a poner fin a la violencia contra la mujer, establecido en 1996 de conformidad con la resolución 50/166 de la Asamblea General, de 22 de diciembre de 1995, ha mejorado la coordinación en ese ámbito.
Se alega la escasez de información sobre la violencia contra la mujer en todos los niveles para justificar el hecho de que su eliminación no constituye una meta ni un indicador de los objetivos de desarrollo del Milenio, pero están apareciendo nuevos datos.
El apoyo que presta el UNIFEM a la reunión y difusión de estadísticas, su mencionado Fondo Fiduciario y la emulación regional de éste en Asia central, y un programa regional en Asia meridional que se ocupa de la trata de mujeres y niñas, constituyen los principales programas del UNIFEM para poner fin a la violencia contra la mujer.
a) Nivel general.
Fortalecimiento de las políticas y las leyes para proteger el derecho de la mujer a llevar una vida libre de violencia
El UNIFEM ha apoyado las actividades para introducir, mantener o reforzar la legislación sobre la violencia doméstica en 14 países, reforzar las leyes contra la trata en Asia meridional, fortalecer la respuesta normativa al feminicidio en América Central y la región andina y tipificar como delito la violencia por razón del género en Sierra Leona y la violencia sexual en el Perú.
El UNIFEM ha realizado actividades dentro del sistema de las Naciones Unidas para promover una política que se aplique de manera coherente y haga frente a la violencia contra la mujer en las evaluaciones de las necesidades que se plantean en situaciones posteriores a conflictos y en las situaciones de respuesta a las crisis.
Los resultados de esa labor comprenden la formulación, introducción o aprobación de leyes por las que se castiga la violencia en el hogar en la ex República Yugoslava de Macedonia, Kazajstán, Nepal, la República Democrática Popular Lao, Tayikistán y Zimbabwe.
En los lugares en los que las actividades de reforma de las leyes y las políticas se encuentran en una etapa preliminar, el apoyo del UNIFEM se centró en los exámenes, las evaluaciones y la creación de consenso.
En Barbados la asistencia prestada por el UNIFEM a la coalición contra el acoso sexual servirá de base al proceso de reforma legislativa.
En Sierra Leona el UNIFEM apoyó a la Comisión de Reforma Legislativa en la realización de un examen integral del modo en que se tipifica como delito en el marco jurídico la violencia por razón del género.
Como parte de su programa regional de lucha contra la trata en Asia meridional, el UNIFEM apoyó un examen para detectar las esferas que deben reforzarse en los sistemas de justicia penal de Bangladesh, la India, Nepal y el Pakistán.
Como resultado de dichos exámenes, se han propuesto enmiendas a la legislación vigente en Nepal y se ha presentado un nuevo proyecto de ley al Parlamento.
b) Nivel intermedio.
Liderazgo, compromiso, capacidad y rendición de cuentas de las instituciones convencionales a fin de hacer frente a la violencia contra la mujer
El UNIFEM contribuye a fomentar la capacidad de los responsables, centrándose en el poder judicial, las fuerzas del orden, los miembros del Parlamento, los ministros de salud y de relaciones exteriores, los departamentos de estadística y los asociados de las Naciones Unidas.
El UNIFEM apoya las actividades encaminadas a mejorar la producción y utilización de datos en Egipto, la India, Jordania, México, la República Árabe Siria, Santa Lucía, Tailandia y Zimbabwe.
La colaboración del UNIFEM con el Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática (INEGI), el Ministerio de Salud y el Instituto de la Mujer de México ha aportado datos que justifican el hecho de que se fortalezcan los protocolos y los servicios sanitarios para hacer frente a la violencia en el hogar, especialmente en los Estados donde existe mayor vulnerabilidad.
El UNIFEM y el INEGI han compartido novedades en materia de políticas y de práctica con El Salvador, Honduras y Nicaragua.
c) Nivel intermedio.
Los defensores de la igualdad entre los géneros tienen los conocimientos y la capacidad de dirigir políticas y programas para poner fin a la violencia contra la mujer
El Fondo Fiduciario del UNIFEM para poner fin a la violencia contra la mujer es el principal punto de acceso para fortalecer la capacidad y la influencia de las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales a fin de dirigir respuestas innovadoras a la violencia por razón del género en el plano nacional.
El Fondo Fiduciario ha recibido subvenciones por valor de 8,3 millones de dólares en 96 países.
En 2004, las subvenciones destinadas a 17 organizaciones que se ocupan de la violencia en situaciones de conflicto y posteriores a éste en 21 países ascendieron a 900.000 dólares.
Se ha formulado una estrategia actualizada para el Fondo que se aplicará en 2005.
Varios de los destinatarios de las subvenciones obtuvieron resultados y reconocimiento.
Por ejemplo, en Asia central, la emulación regional del Fondo Fiduciario apoyada por el Gobierno de Alemania fomentó la capacidad y estableció asociaciones.
En Uzbekistán, la organización no gubernamental Ikbol comenzó a aplicar una estrategia de concienciación sobre la violencia por razón del género entre los soldados, que dio lugar a la inclusión de su módulo de formación en el plan de fomento de la capacidad del Ministerio de Defensa para 2004.
d) Nivel de base.
Cambio en las actitudes y prácticas perjudiciales y discriminatorias que perpetúan la violencia contra la mujer
El UNIFEM utiliza las campañas y los medios de comunicación para cambiar las actitudes de la sociedad.
Hay dos esferas de interés principales al respecto: la prestación de apoyo a campañas, incluida la titulada “Los 16 días de Activismo contra la Violencia de Género”, en la que participaron miles de organizaciones en todo el mundo; y el establecimiento de asociaciones con el sector privado para movilizar nuevos recursos destinados a actividades nacionales y con los hombres para cambiar actitudes.
En el Brasil, el UNIFEM colaboró estrechamente con Full Jazz, una agencia de publicidad cuyas propietarias son mujeres, a fin de crear anuncios publicitarios para una campaña nacional.
El 25 de noviembre de 2004 se puso en marcha en la televisión, la radio y la prensa escrita una campaña publicitaria titulada “Bem Querer Mulher” (afecto para las mujeres).
Las donaciones que se recauden se utilizarán para establecer un fondo nacional gestionado por el UNIFEM que haga frente a la violencia contra la mujer en el Brasil, siguiendo el modelo del Fondo Fiduciario mundial.
Objetivo 3: Detener e invertir la propagación del VIH/SIDA
El UNIFEM aboga por que se preste atención a las dimensiones de género y de derechos humanos del VIH/SIDA, en particular para invertir la discriminación que sufren las mujeres afectadas e infectadas por el VIH/SIDA, y subraya las contribuciones y perspectivas de las mujeres seropositivas.
El programa más amplio del UNIFEM en esta esfera es la iniciativa de seis países que apoya el Fondo Fiduciario para la Seguridad Humana, costeado por el Japón.
a) Nivel general.
Fortalecimiento de las políticas y leyes para invertir y detener la propagación del VIH/SIDA
El UNIFEM colabora con una gran variedad de redes para incorporar las dimensiones de género y de derechos humanos del VIH/SIDA en los planes nacionales sobre el SIDA de Burundi, Camboya, Honduras, Rwanda, Tailandia y Zimbabwe, y en los procesos de políticas de Asia meridional, el Caribe, la India y Kenya.
Tras la realización de un programa de capacitación para el Consejo Nacional sobre el SIDA de Zimbabwe, se integrarán en las políticas directrices normalizadas sobre la incorporación de una perspectiva de género y de derechos humanos en la atención, la prevención, la mitigación y el tratamiento del VIH y el SIDA.
En Kenya el UNIFEM apoyó redes de mujeres y el VIH/SIDA en la realización de actividades para presionar a fin de que se presentara al Parlamento un proyecto de ley sobre el control y la prevención del VIH/SIDA que tuviera en cuenta las cuestiones de género.
b) Nivel intermedio.
Liderazgo, compromiso, capacidad y rendición de cuentas de las instituciones convencionales a fin de detener la propagación del VIH/SIDA
El UNIFEM colabora con los ministerios de salud de Honduras, el Brasil y Camboya, grupos confesionales en Nigeria y funcionarios públicos en la India.
Su colaboración con la empresa de ferrocarriles de la India, la tercera empresa pública del mundo en número de puestos de trabajo y la mayor de la India (1,8 millones de empleados), ha continuado dando resultados.
En una estrategia aplicada con la División de Vijayawada de la empresa de ferrocarriles de la zona centromeridional (29.000 empleados) se utiliza la educación entre iguales para informar a los empleados sobre cuestiones relativas al género y el VIH.
Esa iniciativa de educación entre iguales se está ampliando a otras zonas del ferrocarril en el subcontinente.
Son esenciales para dicha labor las asociaciones con el PNUD, la Organización Internacional del Trabajo (OIT), el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (ONUSIDA), la sociedad civil y la Sociedad estatal para el SIDA en Andhra Pradesh que dirige el UNIFEM.
El proyecto ha contribuido en gran medida a la obtención de datos de referencia sustantivos que tienen en cuenta las cuestiones de género y pueden utilizarse para la formulación de políticas y programas sobre las distintas dimensiones del VIH/SIDA.
Asimismo, se están preparando un fondo rotatorio para mujeres afectadas por el VIH y una estrategia de comunicación sobre masculinidad y responsabilidad del hombre.
c) Nivel intermedio.
Los defensores de la igualdad entre los géneros tienen la capacidad de reforzar las políticas y los programas para detener e invertir la propagación del VIH/SIDA
El UNIFEM apoya el fomento de la capacidad de las redes de mujeres seropositivas para promover políticas y servicios en África, Camboya y la India, y atrae a grupos de investigación para realizar actividades conjuntas encaminadas a subrayar las dimensiones de género de la pandemia.
El UNIFEM apoyó la participación de la red de mujeres seropositivas en la India para que estuvieran representadas en las principales reuniones nacionales e internacionales, se unieran a la Coalición Mundial sobre la Mujer y el SIDA, y consiguieran el respaldo de donantes.
d) Nivel de base.
Cambio en las actitudes y prácticas perjudiciales y discriminatorias que perpetúan la desigualdad entre los géneros en el contexto del VIH/SIDA
El UNIFEM se ocupa del estigma y la discriminación que sufren las mujeres afectadas e infectadas por el VIH/SIDA y apoya las estrategias de prevención que tienen en cuenta las cuestiones de género mediante la utilización de los medios de comunicación y programas experimentales en 10 países.
Actualmente está ensayando la creación de zonas de potenciación del papel de la mujer en la India, el Brasil y Zimbabwe para poner de manifiesto la relación que existe entre el progreso en la igualdad entre los géneros y la reducción de la prevalencia del VIH/SIDA.
En Mutoko (Zimbabwe), una comunidad rural en la que la enfermedad tiene gran incidencia, un programa experimental apoyado por el UNIFEM ha atraído a una gran variedad de asociados, como la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO), el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) y la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).
Miembros de la comunidad a los que se ha impartido una capacitación en el plano local están asumiendo funciones en las organizaciones políticas locales el proyecto también ha dado lugar a la creación de la Coalición rural centrada en el hogar, que propugna la asignación de recursos para el sector de la prestación de cuidados en el hogar; está aumentando la participación de los hombres en la prestación de cuidados en el hogar; y las mujeres afectadas e infectadas por el VIH señalan que el estigma y la discriminación se han reducido.
Objetivo 4: Lograr la igualdad entre los géneros en la gobernanza democrática y en los países que salen de situaciones de conflicto
El UNIFEM adopta un criterio integral y consigue apoyo para los derechos civiles de las mujeres en calidad de votantes, candidatas y dirigentes en todos los ámbitos.
Asimismo, establece vínculos entre los grupos de interesados en los derechos de la mujer y los procesos políticos y fomenta su capacidad de promover los cambios institucionales necesarios para que las mujeres que ocupan puestos directivos puedan influir en la reconstrucción posterior a los conflictos.
Los programas más grandes del UNIFEM en este ámbito apoyan la aplicación de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer en todas regiones y promueven una justicia que tenga en cuenta las cuestiones de género en la reconstrucción posterior a los conflictos en más de 20 países.
a) Nivel macroeconómico.
Fortalecimiento de las políticas y las leyes para lograr la igualdad entre los géneros en la gobernanza democrática
En 2004, el UNIFEM apoyó la labor para que se formularan o aplicaran leyes sobre la igualdad entre los géneros en Kosovo (Serbia y Montenegro), la República de Moldova y Sierra Leona; para elaborar o reforzar planes o políticas sobre la igualdad entre los géneros en el Brasil, Burundi, el Ecuador, Venezuela y Zimbabwe; y para consagrar la igualdad entre los géneros en las constituciones del Afganistán, Bolivia y distintos países de toda África.
En Burundi, el UNIFEM se asoció con los Parlamentarios Europeos para África y la Red de mujeres parlamentarias de África central para incorporar una perspectiva de género a la elaboración de la constitución y el código electoral.
Esas actividades siguieron en el proyecto para la igualdad entre los géneros que ejecutó el UNIFEM en nombre del PNUD y el Ministerio de Asuntos Sociales, lo que dio lugar a la adopción de una política nacional de igualdad entre los géneros.
En los países que salen de conflictos, las elecciones presentan problemas y oportunidades para las mujeres como candidatas y votantes.
En el Afganistán se transmitió a todo el país una asamblea cuya celebración apoyó el UNIFEM que constituyó el primer foro público de este tipo sobre los derechos de la mujer y en la que participaron 150 mujeres activistas y periodistas en un diálogo con 10 de los 18 candidatos presidenciales.
En colaboración con una organización no gubernamental local, el UNIFEM impartió capacitación sobre cuestiones de género a los de la comisión electoral para que comprendieran mejor el papel de la mujer en el proceso electoral.
En Ghana el UNIFEM prestó apoyo a la Federación Internacional de Abogadas en la capacitación de candidatas con el fin de elaborar un programa de la mujer para las campañas electorales, lo que contribuyó a que aumentara en un 10% la representación de mujeres en el Parlamento.
El apoyo de la Unión Europea y del Departamento de Desarrollo Internacional del Reino Unido permitió que un equipo de funcionarios iraquíes del UNIFEM colaborara con el Ministerio de Asuntos Municipales y Obras Públicas para promover la participación de la mujer en las elecciones iraquíes y la capacitación de personas encargadas en los ministerios correspondientes sobre las funciones de la mujer en el proceso electoral.
El UNIFEM desempeñó un papel estratégico en el apoyo prestado a las mujeres para reunirse con los 25 miembros del Consejo de Gobierno del Iraq a fin de conseguir una representación femenina del 25% en los órganos de gobierno, lo que dio lugar a que seis mujeres ocuparan cargos de ministras.
El UNIFEM colaboró con el Departamento de Asuntos Políticos de la Secretaría de las Naciones Unidas y otros asociados de la Organización para alentar la participación en las elecciones, por lo que votó una gran cantidad de mujeres (el 55% de los votantes fueron mujeres y el 45%, hombres).
b) Nivel intermedio.
Compromiso y capacidad de las instituciones convencionales para lograr la igualdad entre los géneros
El UNIFEM intensificó su participación en las evaluaciones coordinadas de las necesidades para los procesos de reconstrucción posteriores a conflictos en África, Asia y los Estados árabes, incluido el fortalecimiento de las instituciones regionales para permitirles armonizar y aplicar sus políticas de conformidad con la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer.
En África, gracias a la asociación estratégica entre el UNIFEM y el Organismo Intergubernamental para el Desarrollo, se logró que los ministros de cuestiones de género hicieran suya una política regional en materia de género y se preparara un proyecto de políticas sobre cuestiones de género en el Sudán.
En 2004 uno de los centros de interés de la labor del UNIFEM fue la incorporación de una perspectiva de género en el proceso dirigido por las Naciones Unidas y la Unión Africana de cara a la Conferencia internacional sobre la paz, la seguridad, la democracia y el desarrollo en la región de los Grandes Lagos.
El UNIFEM prestó apoyo para que se contratara a un experto en cuestiones de género en la Oficina del Representante Especial del Secretario General para los Grandes Lagos y contribuyó a la celebración de una reunión regional de mujeres en octubre de 2004, en la que más de 100 mujeres de la región de los Grandes Lagos elaboraron la Declaración de Kigali en la que identifica el papel y el programa de las mujeres en la resolución de conflictos y la obtención de la paz y el desarrollo sostenibles en la región.
La declaración se incorporó posteriormente a la Declaración de Dar es Salam sobre la paz, la seguridad, la democracia y el desarrollo en la región de los Grandes Lagos, aprobada en la Primera Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno, celebrada los días 19 y 20 de noviembre de 2004.
El UNIFEM fomenta la capacidad de las instituciones de más de 20 países de aplicar la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, incluso mediante programas regionales en Asia sudoriental y los Estados árabes.
El poder judicial constituye un centro de interés de las iniciativas realizadas en Nigeria y Zimbabwe.
El UNIFEM está creando capacidades para aplicar la Convención a las revisiones constitucionales que se están llevando a cabo en Rwanda y Burundi y a la legislación nacional de Nigeria.
Las actividades realizadas en colaboración con el Ministerio de Relaciones Exteriores de México abarcó también la elaboración de un programa de capacitación en derechos humanos de la mujer para su personal, que se imparte actualmente de manera habitual.
En el Afganistán, la atención se centró en el fomento de la capacidad de las instituciones judiciales y de gobernanza.
c) Nivel intermedio.
Los defensores de la igualdad entre los géneros tienen los conocimientos y la capacidad para dirigir y modificar las políticas y los programas de promoción de la igualdad entre los géneros en la gobernanza democrática
El UNIFEM siguió apoyando a los Estados Miembros en la aplicación de la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad en África, los Balcanes, los Estados árabes, la región andina y la zona meridional del Cáucaso.
El programa del UNIFEM en esta última región sobre la mujer, en la consolidación de la paz y la resolución de los conflictos se centró en actividades y estrategias para fortalecer los mecanismos de igualdad entre los géneros basados en la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad.
Las redes sobre la mujer y la paz creadas en Azerbaiyán, Georgia y Armenia han representado iniciativas estratégicas para la aplicación de la resolución.
En Azerbaiyán, la Coalición 1325 colabora con el Comité Estatal de Asuntos de la Mujer, la secretaría del Programa de Estado para la Reducción de la Pobreza y el Desarrollo Económico y el equipo de las Naciones Unidas en el país para garantizar que el próximo Programa de Estado decenal y los procesos vinculados a los objetivos de desarrollo del Milenio reflejen íntegramente las prioridades y necesidades de las mujeres de Azerbaiyán, incluidas las desplazadas internas.
d) Nivel de base.
Cambio en las actitudes y prácticas perjudiciales y discriminatorias que perpetúan la desigualdad entre los géneros en la gobernanza
El UNIFEM apoya los medios de comunicación y las estrategias de promoción mediante la creación de un entorno positivo para el liderazgo y los derechos de la mujer en la gobernanza democrática.
En la región árabe, el UNIFEM apoyó la puesta en funcionamiento de la primera emisora de radio de mujeres en el Iraq, como una fuente de información para las mujeres relativa a las elecciones.
En 2004 el UNIFEM apoyó en un mínimo de 10 países la capacitación y la creación de redes entre periodistas para que mejorara el tratamiento que daban a los derechos y al liderazgo de la mujer.
Eficacia institucional
Los cinco objetivos de rendimiento que figuran en el marco de resultados aprobado por la Junta Ejecutiva (DP/2004/5 y Corr.1) se utilizan para seguir los avances en pos de una mayor eficacia institucional del UNIFEM en el contexto del nuevo marco de financiación multianual.
Objetivo 1: Coherencia, pertinencia y sostenibilidad de los productos y servicios del UNIFEM
Es especialmente importante determinar en qué medida: a) las innovaciones que promueve el UNIFEM se reproducen o amplían con miras a la sostenibilidad; b) las informaciones recibidas denotan la pertinencia de sus productos y servicios; y c) las evaluaciones se utilizan estratégicamente para extraer experiencias que se apliquen en actividades concretas del UNIFEM y sus asociados.
En 2004, el UNIFEM registró 17 casos en que se reprodujeron o hubo interés en reproducir sus iniciativas y 11 casos de ampliación o institucionalización2.
De esos casos, 16 corresponden a gobiernos, 6 a organizaciones de las Naciones Unidas y 6 a organizaciones no gubernamentales y asociados del sector privado.
El Ministerio de Salud de Tailandia amplió a 72 hospitales públicos provinciales las actividades de prevención de la violencia contra la mujer, basándose en la experiencia de un centro de atención global para casos de crisis apoyado por el UNIFEM.
El PNUD, el UNICEF y el Organismo Alemán para la Cooperación Técnica están ampliando o reproduciendo las actividades de presupuestación con perspectiva de género en Marruecos y Colombia.
El Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA) está estudiando la posibilidad de reproducir el apoyo del UNIFEM a las productoras de manteca de shea en Burkina Faso.
La Cisco Systems y el UNIFEM están reproduciendo en Egipto, el Líbano y Marruecos la iniciativa que ejecutaron en Jordania con el fin de mejorar la calidad electrónica en el sector de las tecnologías de la información, con la participación de nuevos asociados: la Unión Internacional de Telecomunicaciones y la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional.
El UNIFEM estudia de qué forma sus productos y servicios responden a las oportunidades y a la demanda.
El programa de reforma agraria patrocinado por el UNIFEM en Kirguistán incluyó un certamen nacional en el marco del cual se produjeron 20 programas televisivos y publicaciones para alentar al público a consultar los servicios de las oficinas locales del proyecto, lo que dio como resultado que 6.671 personas acudieran en busca de asistencia.
Gracias a los recursos electrónicos se pueden obtener también mejores datos.
En 18 meses, se han registrado 4 millones de consultas al portal del UNIFEM en la Internet (http://www.womenwarpeace.org).
En 2004 el UNIFEM finalizó tres evaluaciones de programas y tres de proyectos.
El UNIFEM participa en el Grupo de Evaluación de las Naciones Unidas, que es un órgano interinstitucional, y para los próximos tres años incrementará su función de evaluación.
Objetivo 2: Armonización de la capacidad de los programas del UNIFEM con la demanda y las oportunidades a fin de apoyar la innovación, el aprendizaje y los resultados en todos los niveles
Dado que su presupuesto básico anual es apenas superior a los 20 millones de dólares y que las contribuciones complementarias alcanzaron aproximadamente los 25 millones de dólares en 2004, la capacidad del UNIFEM para responder a la demanda y utilizar eficazmente sus limitados recursos depende de su habilidad para aprovechar la labor de las redes de conocimientos y acción a fin de ampliar su alcance.
En 2004, gracias al uso estratégico de los recursos humanos y financieros, y de iniciativas subregionales para agrupar países a efectos de actuar en ellos en forma similar, el UNIFEM apoyó programas en 43 países y proporcionó asistencia técnica o financiación de efectos catalíticos a otros 40.
Para evaluar sus progresos, el UNIFEM examinó su capacidad para influir en el proceso de reforma de las Naciones Unidas con el fin de que se tengan en cuenta las cuestiones de género, en particular mediante su participación en mecanismos de coordinación como las evaluaciones comunes para los países, el Marco de Asistencia de las Naciones Unidas para el Desarrollo, los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza y los objetivos de desarrollo del Milenio; y para atender la demanda de los equipos de las Naciones Unidas en los países, en particular para responder a las crisis, colaborar en la reconstrucción posterior a los conflictos y participar en llamamientos unificados y otros mecanismos interinstitucionales.
a) Reforma de las Naciones Unidas
El UNIFEM se dedica a mejorar la coordinación del apoyo, a fin de incorporar la igualdad entre los géneros en los mecanismos de coordinación cada vez más numerosos.
Ha adquirido una vasta experiencia gracias a la coordinación de grupos temáticos sobre el género en 11 países y de asesores en cuestiones de género y centros de enlace en América central y a la participación en otros grupos temáticos.
El UNIFEM ha contribuido a los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio en 20 países: en tres iniciativas regionales; en los ejercicios de evaluación común y el MANUD en 25 países y en tres grupos regionales de lectura; en los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza en siete países; y en una iniciativa regional de análisis.
Su contribución fue muy variada: desde la ejecución de un conjunto completo de actividades de análisis y promoción en el marco de los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio en siete países, hasta la realización de talleres regionales de capacitación para mejorar la capacidad de los promotores de la igualdad entre los géneros con el fin de aumentar su participación en procesos similares en sus propios países; pasando por la formulación de observaciones relativas a proyectos de documentos presentadas a los equipos de las Naciones Unidas en los países.
En 2004, hubo cuatro ocasiones en que la participación del UNIFEM en los procesos de elaboración de las evaluaciones comunes para los países y los MANUD dio lugar a que se sumara a programas conjuntos para fortalecer la efectividad global del sistema de las Naciones Unidas y reducir los costos de las transacciones en los países donde se ejecutan programas.
En Egipto, gracias a la evaluación común para el país y el MANUD se estableció que era necesario apoyar la capacidad institucional en materia de adelanto y empoderamiento de la mujer.
Bajo la dirección del UNIFEM, se preparó un programa conjunto con el PNUD, el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) y el UNICEF, a fin de apoyar la misión multifacética del Consejo Nacional de las Mujeres.
Habida cuenta de que su presencia y recursos son limitados, el UNIFEM no puede satisfacer la demanda de apoyo o de actividades de programación conjunta de todos los países que lo necesitan; por lo que, en su lugar, procura localizar expertos y crear capacidad e instrumentos a escala regional y mundial que mejoren la capacidad global de los equipos de coordinación de las Naciones Unidas y su acceso a recursos relacionados con la igualdad entre los géneros.
En su condición de órgano que preside el grupo de trabajo sobre incorporación de la perspectiva de género en las evaluaciones comunes para los países y los MANUD de la Red institucional sobre la mujer y la igualdad entre los géneros (en que también participan el PNUD, el UNICEF, el UNFPA y la División para el Adelanto de la Mujer de la Secretaría de las Naciones Unidas), el UNIFEM dirigió la redacción de una guía práctica para aumentar la participación de los grupos temáticos sobre el género en los procesos de coordinación.
La guía se está distribuyendo a los equipos de coordinación de las Naciones Unidas en el mundo entero y se está traduciendo al español y al francés.
El UNIFEM adscribió a su asesor económico principal al Proyecto del Milenio con el propósito de fortalecer las dimensiones de género en el análisis y las actividades sobre el Objetivo 1 del Milenio.
También participó activamente en el Equipo de tareas para la educación y la igualdad entre los géneros del Proyecto del Milenio; elaboró una guía (Camino a la igualdad entre los géneros) sobre la forma de aunar los objetivos de desarrollo del Milenio, la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y la Plataforma de Acción de Beijing, y, en colaboración con la Campaña del Milenio, convocó una consulta mundial de redes dedicadas a los derechos de la mujer con el propósito de estrechar más los vínculos entre la Conferencia de Beijing y la Cumbre del Milenio.
Por último, el UNIFEM colabora a nivel regional con la Comisión Económica para América Latina y el Caribe en la preparación de análisis que contribuyan a la presentación de informes relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio en los que se tengan en cuenta las cuestiones de género; y con el PNUD en el África occidental francófona y el África meridional para mejorar la capacidad de análisis y ejecución con el fin de relacionar los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza con los objetivos de desarrollo del Milenio y la presupuestación con perspectiva de género.
b) Enfoques para incorporar la perspectiva de género en los objetivos de desarrollo del Milenio
A través de un proyecto experimental de dos años de duración ejecutado en cinco países (Camboya, Kenya, Kirguistán, Marruecos y Perú) se están llevando a cabo las actividades de apoyo exhaustivas que el UNIFEM realiza a escala nacional en apoyo del logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
El programa se está ejecutando con los fondos procedentes del Departamento de Desarrollo Internacional del Reino Unido, el Gobierno del Japón y el fondo fiduciario de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Los fines del proyecto son: demostrar la importancia fundamental que tiene la incorporación de la igualdad entre los géneros en los objetivos de desarrollo del Milenio a los planificadores de políticas y programas; y fortalecer los enfoques con perspectiva de género para el seguimiento y la presentación de informes sobre los avances realizados en la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
En Camboya, el PNUD, el Banco Mundial, el Banco Asiático de Desarrollo, el Departamento de Desarrollo Internacional y asociados nacionales colaboraron con el proyecto en la compilación de un conjunto de datos e indicadores acordados que habrían de servir de base a los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio y utilizar esos procesos para reforzar la labor en favor del objetivo 1 (pobreza y hambre) y el objetivo 8 (comercio).
En Kenya, gracias a diálogos organizados a nivel de distrito sobre la pobreza se está incorporando la opinión de más de 800 mujeres pobres y dirigentes de organizaciones no gubernamentales y comunitarias de cuatro distritos rurales en los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio.
En Kirguistán, el proyecto ha logrado que un grupo amplio de interesados haya acordado indicadores armonizados para seguir de cerca la aplicación de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, la Plataforma de Acción de Beijing y los objetivos de desarrollo del Milenio.
En Marruecos, se utilizarán los análisis hechos por el proyecto para reflejar las inquietudes sobre la igualdad entre los géneros en todos los aspectos del informe relativo a los objetivos de desarrollo del Milenio.
En el Perú, las redes y los colectivos de información femeninos han incorporado mensajes en la campaña sobre objetivos de desarrollo del Milenio patrocinada por el PNUD, en la que por medio de vídeos y cuñas radiales se aumenta la conciencia sobre las dimensiones de género de los objetivos de desarrollo del Milenio.
c) Crisis y situaciones posteriores a conflictos
En 2004, el UNIFEM aportó sus conocimientos sobre la igualdad entre los géneros a las evaluaciones conjuntas de necesidades de Haití, Liberia y el Sudán y cumplió una función primordial en el Grupo de Trabajo interinstitucional sobre cuestiones relativas al desarme, la desmovilización y la reintegración.
La participación del UNIFEM en la respuesta global de las Naciones Unidas al tsunami que se produjo en Asia en diciembre de 2004 ha dado ocasión al fortalecimiento de la capacidad de las organizaciones locales de mujeres en la promoción de distintas opciones para ganarse la vida y la protección de los derechos de la mujer y la niña, y ha permitido incorporar las aportaciones de la mujer en los procesos de recuperación y reconstrucción.
La participación continuada del Fondo en las actividades que se llevan a cabo en el Sudán con la coordinación de las Naciones Unidas y su apoyo a los grupos de mujeres sudanesas han dado lugar a un programa común que están elaborando mujeres dirigentes de todo el país y que las mujeres sudanesas presentaron oficialmente en la conferencia de donantes celebrada en Oslo en abril de 2005.
El apoyo del UNIFEM a la Asociación de mujeres excombatientes Ndabaga (primera organización de mujeres desmovilizadas de la región de los Grandes Lagos) tuvo efectos catalizadores para ampliar las actividades de desarme, desmovilización y reintegración.
En agosto de 2004, el UNIFEM y la Agencia Canadiense de Desarrollo Internacional reunieron a más de 200 mujeres excombatientes.
Una representante de la Asociación informó al Consejo de Seguridad sobre el papel potencial de las mujeres desmovilizadas en la lucha contra el VIH/SIDA y el apoyo a las actividades de consolidación de la paz en sus países.
La labor del UNIFEM en esta esfera condujo a una mayor asociación con el Banco Mundial en el marco del Programa Multinacional de Desmovilización y Reintegración para la región de los Grandes Lagos, que abre la puerta a la incorporación de la perspectiva de género en las actividades de desarme, desmovilización y reintegración en la región.
Objetivo 3: Asociaciones estratégicas para generar nuevos grupos interesados y ampliar los existentes, así como oportunidades de aprendizaje en materia de igualdad entre los géneros
En cooperación con los gobiernos, el UNIFEM ha reforzado las alianzas tradicionales con mecanismos nacionales en favor de la mujer, redes de mujeres parlamentarias y donantes bilaterales y, paralelamente, ha incrementado su labor a nivel de las oficinas de estadísticas y los ministerios de finanzas, planificación, transporte y justicia.
En el sistema de las Naciones Unidas, si bien el UNIFEM ha seguido colaborando estrechamente con el PNUD, el UNFPA, el UNICEF y el ONUSIDA, en 2004 estableció vínculos más fuertes con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas tales como la Organización Internacional del Trabajo (OIT) y el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA).
Las organizaciones no gubernamentales y las redes de mujeres siguen siendo aliadas estratégicas clave en todas las iniciativas del UNIFEM y se están formando alianzas con organizaciones religiosas, otras redes y coaliciones de organizaciones no gubernamentales especializadas en determinados problemas, e instituciones académicas.
También se han registrado progresos con cierto número de asociados del sector privado.
El UNIFEM vigila la medida en que asociaciones como las descritas en la sección B supra contribuyen a aumentar las oportunidades sostenibles para lograr la igualdad entre los géneros y la potenciación de la mujer.
El fortalecimiento del apoyo técnico del UNIFEM y su influencia en el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo ha resultado una estrategia clave en la mejora de la respuesta global de las Naciones Unidas a los compromisos nacionales de incorporación de la igualdad entre los géneros en las políticas y los programas.
En respuesta a la petición formulada por la Asamblea General en su resolución 59/250, de 22 de diciembre de 2004, referente a la revisión trienal amplia de la política relativa a las actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas, el Grupo creó un Equipo de tareas para la igualdad entre los géneros que preside el UNIFEM.
El objetivo de este Equipo es coordinar y apoyar la adopción de medidas más coherentes y sistemáticas entre los miembros del Grupo en la incorporación de la igualdad entre los géneros y la promoción del empoderamiento de la mujer mediante mecanismos de reforma de las Naciones Unidas en los países.
La alianza estratégica del UNIFEM con las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas sigue mejorando y creciendo.
El fortalecimiento de la colaboración con el PNUD fue una de las esferas clave de la labor realizada durante 2004; incluyó el aumento de la colaboración con los centros regionales del PNUD y la identificación de ámbitos específicos, tales como las actividades sobre los objetivos de desarrollo del Milenio y los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza, la impartición de justicia en cuestiones de género en la reconstrucción después de conflictos, la participación política de la mujer y el VIH/SIDA, en que el UNIFEM y el PNUD podrían prestar asistencia conjunta a los países de modo más coordinado y coherente.
El UNFPA siguió siendo un asociado habitual en las actividades emprendidas en todas las regiones, incluidas las referentes a la violencia basada en el género en América Latina y en países de todo el mundo en situaciones posteriores a conflicto, y a los aspectos relacionados con el género del problema del VIH/SIDA en África y Asia meridional.
También se mantienen las asociaciones con el ONUSIDA, entre otras cosas a través de la participación del UNIFEM en la Coalición Mundial de la Mujer y el SIDA, y están aumentando las asociaciones con el UNICEF, en particular en cuanto a la incorporación de una perspectiva de género en la presupuestación y la coordinación de la labor referente a la Convención sobre los Derechos del Niño y a la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer con el objetivo de respaldar la medida 2 del programa del Secretario General para fortalecer a las Naciones Unidas profundizando el cambio (véase A/57/387).
Las relaciones de trabajo con el Banco Mundial siguen expandiéndose y hay ejemplos concretos en 12 países, tales como las actividades de incorporación de una perspectiva de género a los procesos relativos a los objetivos de desarrollo del Milenio, a las actividades de presupuestación y a las de desarme, desmovilización y reintegración en la región de los Grandes Lagos.
La asociación relativamente nueva con el FIDA en Asia meridional y en África occidental francófona y la creciente asociación con el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat) en América Latina y Asia sudoriental están generando oportunidades para fortalecer la coordinación sobre las dimensiones de género de la pobreza rural.
Objetivo 4: Armonización de las prácticas y políticas en materia de gestión y recursos humanos para que reflejen el empeño del UNIFEM en trabajar en pro de la excelencia, la potenciación y los derechos
Para la armonización de las prácticas y políticas en materia de gestión y recursos humanos hay que considerar tres aspectos: una mayor clarificación de las directrices operacionales del UNIFEM y el PNUD, una gestión financiera más efectiva y eficaz gracias a la instalación del sistema Atlas de planificación institucional de los recursos, y la distribución de recursos financieros en 2004.
El 7 de junio de 2004, el PNUD y el UNIFEM firmaron las directrices revisadas que rigen la relación operacional entre ambas partes y la delegación de atribuciones se firmó el 15 de junio de 2005.
En el acuerdo se distingue entre la función de supervisión y la de prestación de servicios del PNUD en las operaciones del UNIFEM, con lo cual se aclaran los ámbitos de responsabilidad.
Las directrices confieren al UNIFEM la debida autoridad sobre sus asuntos y acelerarán las transacciones administrativas, de recursos humanos y financieras, en forma compatible con los principios del marco de financiación multianual.
En 2004, el UNIFEM invirtió una cantidad importante de recursos en la instalación del sistema Atlas y continuará fomentando la capacidad de los funcionarios y creando sistemas de modo que las inversiones en el Atlas permitan una prestación económica, puntual y coherente de asistencia para el desarrollo.
La información en tiempo real proporcionada por el sistema permitirá una gestión más eficaz, eficiente y descentralizada de los recursos.
Objetivo 5: Generación de una base de recursos más amplia y diversificada que contribuya a la capacidad del UNIFEM para aprovechar las oportunidades y hacer frente a los compromisos
En 2004, el UNIFEM consiguió una base de recursos más amplia y diversificada pero no logró mejorar la fiabilidad de los recursos básicos.
Los recursos complementarios aumentaron en más del doble, mientras los básicos crecieron a un ritmo mucho más pausado.
Dada la atención prestada a la aplicación y la rendición de cuentas luego del examen decenal de la Plataforma de Acción de Beijing es necesario aumentar significativamente los recursos básicos.
En el cuadro que figura a continuación se comparan las proyecciones del marco de financiación multianual del UNIFEM para 2004 con las sumas recibidas ese año.
a En millones de dólares de los Estados Unidos.
El UNIFEM superó las proyecciones para 2004 en unos 10 millones de dólares, debido principalmente a incrementos en la participación en la financiación de los gastos y en los fondos fiduciarios.
Los fondos totales registraron un aumento de más de 14 millones de dólares (alrededor del 43%) por encima de las contribuciones de 2003.
Aunque los fondos básicos no lograron alcanzar los niveles previstos, aumentaron de 21,7 millones de dólares en 2003, a 23,2 millones de dólares en 2004.
Si bien la mayor parte de los recursos del UNIFEM, tanto básicos como complementarios, proviene de organismos bilaterales, también están dando resultado las asociaciones de las oficinas regionales de programas del UNIFEM con el sector privado, en particular con Cisco Systems en los Estados árabes, con Avon y Full Jazz en el Brasil y con fundaciones privadas.
Retos y prioridades futuras
La estimación de los logros, retos y carencias del UNIFEM en la ejecución de su marco de financiación multianual emana de evaluaciones, informes de programas y proyectos, consultas con las partes interesadas, y las orientaciones y observaciones de su Comité Consultivo.
En 2004, el Comité Consultivo encargó una evaluación independiente del UNIFEM (A/60/62-E/2005/10) al Administrador del PNUD que destacó las oportunidades perdidas por no haber fortalecido su posicionamiento y recursos.
En su 45° período de sesiones, celebrado en febrero de 2005, el Comité Consultivo asesoró al Administrador del PNUD sobre medidas para seguir fortaleciendo al UNIFEM.
En su respuesta al Comité Consultivo, el Administrador ha alentado a la Junta Ejecutiva del PNUD y el UNFPA a que examine las recomendaciones.
En junio de 2005, durante su período anual de sesiones, el Comité Consultivo presentó una declaración a la Junta Ejecutiva en que señalaba a su atención las recomendaciones a corto plazo, a saber: a) solventar las deficiencias en el estatuto del UNIFEM, de modo que pueda proporcionar de un modo continuado conocimientos y directrices en materia de igualdad entre los géneros a las instancias encargadas de la adopción de decisiones sobre las que según su mandato debe influir, mediante el aumento de la categoría del puesto de su Director Ejecutivo a la de Subsecretario General; b) la asignación al UNIFEM a través del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo de funciones claras de coordinación y dirección técnica para impulsar la igualdad entre los géneros en las operaciones sobre el terreno, incluidas las relativas a las evaluaciones comunes para los países, el Marco de la Asistencia de las Naciones Unidas para el Desarrollo, los objetivos de desarrollo del Milenio y los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza, junto con los recursos adecuados para asumir esas funciones; y c) financiando en su integridad el marco de financiación multianual del UNIFEM correspondiente al período 2004-2007.
Eficacia del desarrollo
Si bien son muchas las oportunidades para incorporar la igualdad entre los géneros en los mecanismos de coordinación y elaboración de políticas, entre ellos los documentos estratégicos de lucha contra la pobreza, los objetivos de desarrollo del Milenio y los enfoques sectoriales, el UNIFEM debe fortalecer su capacidad y alcance para influir en ellos y seguir de cerca sus efectos en la igualdad entre los géneros.
El UNIFEM debe invertir mucho más para apoyar a las redes de conocimientos y que puedan actuar en forma oportuna e interactuar con cada fase de esos procesos (desde la formulación a la ejecución y evaluación), con el fin de asegurarse de que las consideraciones de género sean tomadas en cuenta en todo el ciclo.
Además, todos los marcos relativos a la igualdad entre los géneros (los objetivos de desarrollo del Milenio, la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y la Plataforma de Acción de Beijing) deben aplicarse en forma coherente, en particular en el contexto de la eficacia de la ayuda .
El UNIFEM reforzará el seguimiento de su labor sobre el Camino a la igualdad entre los géneros3 y apoyará a los gobiernos y la sociedad civil para fomentar su capacidad de administrar globalmente esos compromisos.
La participación en aumento del UNIFEM en la programación relativa a la paz y la seguridad ha arrojado resultados y ha respondido a necesidades inmediatas.
No obstante, se necesita que el UNIFEM pueda responder oportuna y eficazmente, sobre todo porque en la etapa de reconstrucción luego de los conflictos, el resquicio que queda para aprovechar las oportunidades de lograr la justicia de género se cierra muy rápidamente.
Tras la Conferencia del UNIFEM sobre la justicia de género en situaciones posteriores a conflictos, el UNIFEM trabaja con las Naciones Unidas y otros asociados para crear un mecanismo de respuesta rápida que asista mejor a los países y la comunidad internacional.
Además, habida cuenta de que son inadecuadas las medidas tomadas para reaccionar contra la violencia de género en los conflictos y las situaciones posteriores a los conflictos, el UNIFEM está reforzando su labor de promoción y formación de alianzas a nivel interinstitucional para garantizar una respuesta coordinada contra la violencia de género, aprovechando las ventajas comparativas de cada organización.
Eficacia institucional
En la revisión trienal amplia de las políticas relativas a las actividades operacionales para el desarrollo y en las evaluaciones internas se recomienda mejorar la función de evaluación en todo el sistema de las Naciones Unidas, incluido el UNIFEM.
El UNIFEM tiene previsto reforzar su capacidad de evaluación en el período que abarcará el próximo informe a fin de mejorar la información interna, fomentar la capacidad de los asociados y difundir más eficazmente enseñanzas adquiridas en las iniciativas catalíticas que apoya en el mundo entero.
La intensificación del apoyo a las entidades que proporcionan conocimientos técnicos sobre la igualdad entre los géneros es compatible con el mensaje del párrafo 89 de la resolución 59/250 de la Asamblea General, en que exhortó al sistema de las Naciones Unidas para el desarrollo a que aprovechara la experiencia técnica del UNIFEM sobre las cuestiones de género y del examen decenal de la Plataforma de Acción de Beijing, en el sentido de que es preciso poner más énfasis en la ejecución y la rendición de cuentas y demostrar la voluntad necesaria para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
Recomendaciones
Cada año el Comité Consultivo del UNIFEM, que se compone de representantes de cinco Estados Miembros (el Canadá, Eslovenia, Jordania, México y el Níger) nombrados por el Presidente de la Asamblea General, dirige recomendaciones al Fondo.
En su 45° período de sesiones, el Comité formuló las siguientes recomendaciones:
Eficacia del desarrollo
El Comité Consultivo alienta al UNIFEM a que presente informes anuales al Comité Consultivo sobre la utilización de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer como la base de su actividad de programación.
A la vista del próximo examen decenal de la Plataforma de Acción de Beijing y de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General para el examen quinquenal de la Declaración del Milenio, el Comité Consultivo alienta al UNIFEM a que siga promoviendo la igualdad entre los géneros y el empoderamiento de la mujer a través de sus procesos de revisión y en los documentos finales.
Reconociendo la contribución del UNIFEM a la reforma de las Naciones Unidas actualmente en curso, el Comité Consultivo recomienda que el Fondo siga participando en todos estos procesos, incluidos los debates referentes al informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (véase A/59/565).
En este sentido, el Comité Consultivo alienta al UNIFEM a que señale a la atención de los Estados Miembros la evaluación sobre la organización del Fondo y a que, en colaboración con las entidades pertinentes de las Naciones Unidas, continúe promoviendo el fortalecimiento de la arquitectura de género del sistema de las Naciones Unidas.
El Comité Consultivo pide al UNIFEM que colabore estrechamente con la Oficina del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo para definir el plan de trabajo de todo el sistema destinado a la aplicación de la resolución 59/250 de la Asamblea General, referida a la revisión trienal amplia de las políticas relativas a las actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas y que garantice que los conocimientos técnicos del Fondo contribuyan al fortalecimiento de la capacidad de los equipos de las Naciones Unidas en los países para integrar los análisis de género en los procesos de los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza así como en los procesos de las evaluaciones comunes para los países y el Marco de Asistencia de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
El Comité Consultivo acoge con satisfacción la nueva estrategia propuesta para el Fondo Fiduciario en apoyo de las medidas para eliminar la violencia contra la mujer y también se muestra satisfecho de que en el informe del Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas titulado “Invertir en el desarrollo: un plan práctico para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio”4 se reconozca que las actuaciones e inversiones en el ámbito de la eliminación de la violencia contra la mujer constituyen un triunfo rápido para el desarrollo y alienta al UNIFEM a que señale a la atención de los Estados la necesidad de reponer los recursos del Fondo Fiduciario.
Eficacia institucional
El Comité Consultivo toma nota de las actividades que lleva a cabo el UNIFEM para finalizar el marco de colaboración con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Asuntos Políticos con miras a formular una estrategia conjunta de aplicación de la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad y alienta al UNIFEM a que culmine esos esfuerzos.
El Comité Consultivo observa con reconocimiento el informe sobre la aplicación del marco de financiación multianual correspondiente al período 2004-2007 y expresa su satisfacción por el hecho de que el documento se haya centrado en los resultados.
Alienta a los actuales y posibles donantes a que asignen un porcentaje más elevado de sus contribuciones a los recursos ordinarios del UNIFEM y a que asuman compromisos en cuanto a la financiación multianual.
El Comité Consultivo alienta al UNIFEM a que se dirija a todos los Estados Miembros a este respecto, entre otras cosas remitiendo todos los años peticiones escritas a las misiones permanentes en que se subrayen las prioridades del Fondo.
El Comité Consultivo acoge con satisfacción eh hecho de que se hayan renovado las relaciones operacionales entre el UNIFEM y el PNUD y aguarda con interés el establecimiento del comité de supervisión y la publicación del instrumento para la delegación de facultades.
9 El Comité Consultivo considera que el UNIFEM debería participar en todos los comités interdepartamentales e interinstitucionales, órganos y reuniones de alto nivel, como el Comité Ejecutivo de Paz y Seguridad, el Comité Ejecutivo de Asuntos Humanitarios, y el Comité Permanente entre Organismos.
El Comité Consultivo felicita al Fondo por el aumento sustancial de los recursos derivados de acuerdos de participación en la financiación de los gastos y por haberse dirigido al sector privado a estos fines, y le alienta a que continúe su estrategia de movilización de recursos para el período 2005-2007, entre otras cosas mediante la promoción de los objetivos y metas del Fondo.
El Comité Consultivo está a favor del empeño del Comité en promover una mayor previsibilidad de los fondos y una tasa elevada de ejecución, y recomienda que, salvo que sea necesario cambiar la fórmula, el Director Ejecutivo pueda aprobar la asignación de fondos básicos para la programación lo antes posible a partir del 1° de enero.
Esta práctica será objeto de examen en la reunión del Comité Consultivo.
Dado que desde que se realizan las asignaciones hasta que tiene lugar el desembolso pleno pueden transcurrir muchos meses, el Comité Consultivo recomendará los ajustes que sean necesarios.
El Comité Consultivo hace suya la distribución de recursos propuesta por el UNIFEM en el informe financiero.
En conclusión
El Comité Consultivo pide al UNIFEM que con carácter anual le presente un informe sobre su marco de financiación multianual correspondiente al período 2004-2007, en que se examinen los progresos registrados en relación con los principales resultados e indicadores.
El Comité Consultivo decide convocar otras dos reuniones que se celebrarían antes del período de sesiones sustantivo de 2005 del Consejo Económico y Social y del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General para debatir cuál es el comité que debe examinar la resolución del UNIFEM, el proyecto de presupuesto para el bienio 2005-2007 y otras cuestiones pendientes.
El Comité Consultivo agradece al Grupo Asesor su informe titulado “Evaluación de la organización del UNIFEM: pasado, presente y futuro” (A/60/62-E/2005/10, anexo).
El Comité Consultivo expresa su gratitud al UNIFEM por su apoyo y sus esfuerzos constantes en favor de la justicia de género tras la celebración de la primera Conferencia sobre la justicia de género en situaciones posteriores a los conflictos en septiembre de 2004.
Notas
1 El examen culminó en los debates celebrados por la Comisión de la Condición Jurídica y Social de la Mujer en su 49° período de sesiones.
Véanse los Documentos Oficiales del Consejo Económico y Social, 2005, Suplemento No.
2 Por reproducción se entiende la reiteración o adaptación de una iniciativa apoyada por el UNIFEM.
La ampliación o institucionalización se refiere al caso en que otra organización extiende la iniciativa a un número mayor de lugares (por ejemplo, cuando se adopta el enfoque de asesoramiento en todos los estados de un país), o integra la iniciativa en procesos existentes y le asigna presupuestos (por ejemplo, cuando un curso experimental de capacitación pasa a ser parte permanente de un programa de estudios universitarios).
3 Lee Waldorf, Pathways to Gender Equality: CEDAW, Beijing and the MDGs (UNIFEM, Nueva York, 2004).
4 Cuadro 5.1, 16ª recomendación.
Inicialmente publicado por Eearthscan (Londres y Sterling, Virginia (Estados Unidos de América, 2005)), el informe puede consultarse en http://www.unmillenniumproject.org).