# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 134 y 135 del programa
Financiación del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994
Financiación del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
Retención del personal y cuestiones de sucesión
Informe del Secretario General
I. Retención del personal en los Tribunales
Introducción
En sus resoluciones 59/273 y 59/274, de 23 de diciembre de 2004, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en consulta con el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia y el Tribunal Penal Internacional para Rwanda, presentara propuestas sobre la manera de mejorar la situación con respecto a la dotación de personal de los Tribunales en el contexto del proyecto de presupuesto para el bienio 2006-2007.
Además, la Asamblea pidió al Secretario General que hiciera todo lo posible para reducir la tasa de vacantes y mejorar la retención del personal en los Tribunales, entre otras cosas prorrogando los contratos de los funcionarios que desempeñaran funciones de importancia decisiva para la ejecución de la estrategia para dar término a la labor de los Tribunales más allá del período que abarca el presupuesto vigente.
Atendiendo esa petición, los Tribunales proponen ciertos incentivos que podrían ofrecerse al personal a fin de asegurar la conclusión de los mandatos de los Tribunales dentro del plazo previsto, frenando la salida de personal experimentado del Tribunal que se ha registrado durante el actual bienio.
Actualmente, la perspectiva de unas prestaciones más interesantes y de nombramientos de más duración que los que ofrecen los Tribunales ha movido al personal a postular a puestos en otras organizaciones de las Naciones Unidas y del sistema común, misiones de mantenimiento de la paz y el Tribunal Penal Internacional mucho antes de la terminación de sus contratos.
Considerando que recientemente el Consejo de Seguridad ha hecho suya la estrategia de conclusión, ese fenómeno de reducción de la plantilla puede llegar a ser todavía más crítico según los Tribunales se van acercando a 2007/2008, plazo fijado para la conclusión de su labor.
El hecho de tener que sustituir a personal clave en muchas esferas de la labor de los Tribunales, por ejemplo, investigaciones, apelaciones, fiscalía y salas, tendrá repercusiones negativas sobre los juicios, lo que a su vez redundará en menoscabo de la estrategia de conclusión.
Aunque por sí sola ninguna medida bastará para asegurar que todos los funcionarios sigan trabajando en los Tribunales hasta la terminación del mandato, parece que si se ofrecieran ciertos incentivos tendrían un efecto positivo para la retención del personal durante un período más largo.
Sin embargo, se prevé que a medida que los Tribunales se vayan acercando a la fecha de conclusión de sus respectivos mandatos, el número de funcionarios que pondrán fin a sus contratos aumentará todavía más.
Esto no sólo restará celeridad a los juicios, sino que además el costo financiero que lleva consigo la contratación y capacitación de nuevo personal podría ser considerable.
El resultado es que la organización podría encontrarse en una situación vulnerable y se vería mermada su capacidad para satisfacer los requisitos en cuanto a tiempo y calidad que lleva consigo la conclusión de los mandatos.
Importancia de la retención del personal
Los Tribunales tienen que funcionar con la máxima velocidad y eficiencia para poder cumplir sus objetivos de terminar los juicios antes de finales de 2008 y las apelaciones para 2010.
Un elemento crítico para alcanzar esos objetivos es poder conservar un personal muy capacitado y especializado, incluso teniendo en cuenta la necesidad de ir reduciendo de manera ordenada la plantilla.
La falta de conocimiento institucional tiene a veces graves consecuencias que pueden lentificar el progreso de los juicios.
Los Tribunales celebran juicios masivos con múltiples acusados, que producen miles de páginas de documentación.
Algunos de los investigadores adscritos a esos juicios han adquirido un conocimiento de ellos durante un período de 8 a 10 años.
Ese conocimiento no puede sustituirse en uno o dos años, y cuando se pierde el equipo judicial se encuentra en una situación muy delicada y no puede llevar adelante el juicio al ritmo y con la capacidad necesarios.
En todas las categorías y grupos de ocupaciones, el personal de los Tribunales posee unas competencias y un conocimiento institucional que son indispensables para el funcionamiento diario de la misión.
La experiencia y los conocimientos especializados acerca de los acontecimientos que tuvieron lugar en los Balcanes y en Rwanda difícilmente podrán sustituirse si el personal jurídico y de investigación más necesario se sigue yendo como hasta ahora.
El conocimiento especializado de las regiones y los respectivos conflictos, el conocimiento del derecho internacional (en gran parte adquirido dentro de los Tribunales) y del funcionamiento de un tribunal penal internacional son privativos de los Tribunales y del personal que actualmente trabaja en ellos.
Cada vez que se va un funcionario, se pierden un conocimiento institucional y más experiencias concretas que el funcionario de nueva contratación tendrá que volver a adquirir, y eso en cada categoría y para cada función.
El tiempo necesario para que el nuevo personal pueda llegar a trabajar al ritmo necesario tendrá una repercusión inmediata sobre la eficacia y la puntualidad de la actividad del tribunal y los procedimientos conexos (es decir, apelaciones, juicios, etc.).
Sea el personal jurídico, administrativo o de idiomas, la salida del personal clave tiene repercusiones inmediatas para los Tribunales.
Por ejemplo, un abogado superior debe poseer las más altas calificaciones y la máxima experiencia en su propio país antes de poder ser contratado.
Tras su incorporación, ese abogado tendrá que pasar meses antes de tener un conocimiento suficiente del sistema jurídico propio del tribunal y de los hechos detallados de un caso (que puede requerir el examen de miles de documentos).
Por último, aunque los idiomas oficiales utilizados en ambos Tribunales son el inglés y el francés, la utilización de los idiomas locales es necesaria para que los juicios puedan seguir adelante.
Esto supone la traducción de millones de páginas de documentos y de interpretación durante las actuaciones del tribunal del francés y el inglés al bosnio/serbio/croata y viceversa y del kinyarwanda al francés y el inglés.
Así pues, es fundamental retener a un personal de idiomas capacitado que asegure directamente la labor relacionada con los procesos en ambos Tribunales.
Así pues, está claro que para que la labor de los Tribunales prosiga al ritmo necesario para alcanzar los objetivos relativos a la conclusión del mandato es preciso retener al personal especializado que permite el funcionamiento de los Tribunales.
Primeras medidas aplicadas por los Tribunales
En el período que siguió inmediatamente al anuncio en 2002 de la estrategia de conclusión, tanto el personal como la administración decidieron que cualquier reducción de puestos y de personal se hiciera en primer lugar por disminución natural.
Un estudio de la plantilla realizado por el sindicato de personal del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia permitió determinar dos causas principales de preocupación: a) la condición jurídica del personal de los Tribunales en relación con el de la Secretaría; y b) la falta de seguridad en el empleo.
Además, los resultados de ese estudio pusieron de relieve la necesidad de mejorar la capacitación, el desarrollo profesional y personal y de tener en cuenta el equilibrio entre la vida y el trabajo.
Los miembros del personal de ambos Tribunales no se consideran candidatos internos cuando postulan a un puesto en otros órganos de la Secretaría.
Sin embargo, se convino con la Secretaría que podrían tomarse disposiciones para que el personal de los Tribunales cuyos puestos se suprimieran pudieran ser considerados como acogidos al plazo de 30 días durante un período de seis meses antes de la fecha de la separación del servicio y que conservarían ese derecho durante otros seis meses después de la supresión del puesto si no hubieran conseguido encontrar otro empleo en las Naciones Unidas antes de su separación del servicio.
A fin de dar más seguridad al personal en cuanto a sus perspectivas de carrera y de mejorar su moral, se decidió ampliar la duración de los contratos a un período de dos años para todo el personal de los Tribunales.
Mediante la introducción de la flexibilidad en el trabajo, el establecimiento de un examen interno para el paso del cuadro de servicios generales al cuadro orgánico en los Tribunales (una vez que la Oficina de Gestión de Recursos Humanos hubo determinado que el personal de los Tribunales no reunía las condiciones para participar en el concurso organizado al efecto en la Secretaría) y otras medidas conexas, los Tribunales han procurado responder a algunas de las inquietudes y preocupaciones del personal.
Debido a los problemas de liquidez con que tropiezan los Tribunales, de mayo a diciembre de 2004 estuvo en vigor la congelación de las contrataciones.
Como resultado, en los Tribunales comenzó a producirse la salida de un número considerable de funcionarios tanto del cuadro orgánico como del cuadro de servicios generales, tendencia que se mantiene hasta la fecha.
Para que el personal tenga más interés en seguir trabajando en los Tribunales, éstos han propuesto conjuntamente diversas medidas para tratar de compensar esa reducción de la plantilla, medidas que hizo suyas la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y entre las que se cuentan la reducción de dos años a un año del tiempo necesario para que un funcionario pueda postular a puestos de categoría superior en los Tribunales.
Esto ha mejorado la posibilidad de ascender a funcionarios que de hecho poseen las calificaciones necesarias.
Los Tribunales también han dado mayor importancia a la capacitación, a las reasignaciones laterales y a la contratación de cónyuges y han tomado diversas medidas administrativas que autorizan una mayor flexibilidad tanto para el personal como para la organización.
Han aumentado las actividades de capacitación en los dos Tribunales.
En el marco de una nueva expansión de sus actividades se emprenderá la capacitación técnica y también los cursos y actividades relacionados con el desarrollo personal y profesional.
Ambos Tribunales han elaborado medidas internas para promover las actividades de planificación de la carrera, tales como la adopción de arreglos especiales de licencia con fines de capacitación y el establecimiento de un centro de transición de carreras para ayudar al personal en todo lo relacionado con los cambios en sus carreras.
En la actualidad los Tribunales están estudiando la posibilidad de adoptar nuevas medidas para mantener la dotación de personal al nivel y la calidad necesarios hasta la conclusión de su mandato, si fuera necesario.
Esto incluye la posibilidad de dirigirse a los gobiernos nacionales para la concesión de préstamos reembolsables a corto plazo al personal muy calificado.
Otras opciones serían alentar a las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas a facilitar el destacamento o asignación temporal de personal, lo que permitiría conseguir personal con arreglo al programa de reasignación lateral voluntaria gestionado por la Naciones Unidas durante las últimas fases de actividad de los Tribunales o conservar los servicios del personal más allá de la edad de la jubilación.
Sin embargo, se reconoce que iría en interés de todas las partes limitar en todo lo posible el recurso a esas medidas y poder terminar la labor sobre los casos recurriendo al personal experimentado disponible.
Propuesta de prima de retención
Aunque las medidas mencionadas han tenido una repercusión positiva sobre la moral del personal, no son suficientes para motivar al personal para que permanezca en la organización hasta que se notifique la supresión de sus puestos o hasta la conclusión del mandato.
En consecuencia los Tribunales proponen la introducción de una prima de retención.
En la encuesta de personal efectuada en el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia que se menciona en el párrafo 9, más del 80% del personal manifestó que consideraría la posibilidad de permanecer en la organización hasta que sus servicios dejaran de ser necesarios si se ofreciera una prima de retención.
El método sugerido para establecer esa prima corresponde a la actual indemnización por rescisión del nombramiento aplicable al personal de la Secretaría de conformidad con el anexo III del Reglamento del Personal.
El personal de los Tribunales no tiene derecho a esa indemnización por rescisión del nombramiento.
La prima propuesta solamente se aplicaría a los Tribunales, cuya situación particular estriba en que son de carácter temporal, tienen mandatos limitados y ambos se disolverán de conformidad con la estrategia de conclusión.
Aplicabilidad
Se propone que la prima de retención sea aplicable al personal que se quiera mantener en servicio hasta que dejen de necesitarse sus puestos.
Habría limitaciones concretas según las cuales no se pagaría la prima.
Un funcionario no tendría derecho a ella en los siguientes casos:
a) Si fue contratado a partir de una determinada fecha (posiblemente tras la aprobación oficial de la prima de retención o unos dos años antes de la conclusión del mandato);
b) Si pone fin a su empleo antes de que dejen de ser necesarios sus servicios; o
c) Si se pone fin al nombramiento de plazo fijo o no se renueva ese nombramiento por razones disciplinarias o por las razones expuestas en el artículo 9 a) del Reglamento del Personal, o por cualquier otra razón que se pueda especificar en su carta de nombramiento.
Se estima que en el caso de muchos funcionarios a quienes se ofrecen oportunidades de carrera muy interesantes, es probable que la prima de retención no baste para que renuncien a aprovechar esas oportunidades.
Por ello se prevé que la oferta de una prima de retención podría aplicarse a no más de la mitad del personal actual de los Tribunales.
Teniendo en cuenta la duración de los nombramientos del personal actual en los dos Tribunales, se prevé que las consecuencias financieras de una prima de retención quedarán compensadas por la disminución de los costos que lleva consigo una alta tasa de rotación del personal.
Si los funcionarios siguen dejando el servicio al ritmo actual se incurrirá en gastos considerables para sufragar el costo de la instalación y la repatriación del personal.
Al mismo tiempo, podrían realizarse ahorros sustanciales si los Tribunales no tuvieran que invertir en la contratación y formación del personal nuevo, que no sólo resulta onerosa sino que también afecta a la productividad y, por extensión, a la capacidad de los Tribunales para cumplir los objetivos de conclusión de su mandato dentro de los plazos estipulados.
Cuestiones de sucesión que se plantean a los Tribunales
El estatuto de los Tribunales prevé la continuación de diversas funciones una vez concluidos sus mandatos.
Esas funciones residuales abarcan cuestiones judiciales, cuestiones de sucesión y cuestiones administrativas.
Las cuestiones judiciales incluyen:
a) La supervisión del cumplimiento de las sentencias, la liberación anticipada de los condenados, la conmutación de las sentencias y los indultos;
b) Las diversas funciones relacionadas con la protección de los testigos y la supervisión de los acuerdos de reubicación de testigos concertados con terceros países tendrán que seguirse realizando después de que los Tribunales hayan terminado su mandato;
c) La creación de un mecanismo que se ocupe de las solicitudes de los condenados que tengan derecho a presentar una solicitud de revisión del juicio alegando nuevos hechos que no se conocían en el momento del juicio y/o apelación, de conformidad con el estatuto y las reglas de procedimiento y prueba de los Tribunales;
d) Disposiciones que deberían tomarse para el seguimiento de los casos remitidos a jurisdicciones nacionales (conforme a la regla 11 bis) y la posible revocación de esas remisiones y la devolución de los casos a la jurisdicción de los Tribunales;
e) Un mecanismo de supervisión y disciplinario necesario para ocuparse de los posibles procedimientos disciplinarios que puedan entablarse contra un abogado después de terminado el mandato de los Tribunales.
El legado de los Tribunales en lo que se refiere a poner fin a la impunidad y establecer los hechos históricos, desde el punto de vista del derecho internacional, y de apoyar el imperio de la ley debe ser preservado para beneficio y utilidad de los pueblos de la región, los gobiernos, las organizaciones no gubernamentales, las instituciones docentes y el público en general.
Esas mismas instituciones, lo mismo que otros Tribunales nuevos (por ejemplo el de Sierra Leona, el de Camboya, etc.) tienen ya un amplio acceso a la jurisprudencia.
Se están tomando medidas para asegurar la sucesión de los Tribunales, teniendo en cuenta la estrategia de conclusión de su mandato, y empezar a planificar (en consulta con la Oficina de Asuntos Jurídicos y la Oficina de Servicio Centrales de Apoyo) el modo más responsable y eficaz de preservar la labor de los Tribunales, teniendo en cuenta los requisitos de las Naciones Unidas en materia de archivos, y asegurar el acceso futuro a esa labor.
Desde el punto de vista administrativo, hay que preparar arreglos y disposiciones conexas para a) el pago de las pensiones a los magistrados y a los cónyuges supérstites después del cierre de los Tribunales y b) las obligaciones relativas a los pagos en concepto del plan de seguro médico después de la separación del servicio para los funcionarios jubilados.
Se están preparando las valoraciones actuariales en lo que respecta a las pensiones de los magistrados y cónyuges supérstites y se presentarán recomendaciones para su examen por la Asamblea General en el contexto del proyecto de presupuesto para 2008-2009.
Entretanto, en el informe sobre las obligaciones y la propuesta financiación de las prestaciones del plan de seguro médico después de la separación del servicio que se presentará a la Asamblea en su actual período de sesiones se incluyen propuestas relativas al seguro médico después de la separación del servicio.
Por último, habrá que tomar una decisión respecto del carácter jurídico, la composición y la ubicación de la entidad a la que se confiará la responsabilidad de desempeñar las diferentes funciones legales y administrativas que se han descrito.
Esto puede incluir: a) la continuación de un tribunal residual a tiempo parcial o b) un mecanismo combinado análogo que preste apoyo a ambos Tribunales y otros Tribunales especiales como el Tribunal Especial para Sierra Leona.
De otro modo, también podría considerarse la posibilidad de crear una fundación sobre crímenes de guerra para todos los Tribunales de las Naciones Unidas, con un mandato más amplio que abarcara también el Tribunal de Nuremberg y otros Tribunales.
Actualmente ambos Tribunales se esfuerzan por ocuparse de la amplia gama de cuestiones mencionadas más arriba, en consulta con la Oficina de Asuntos Jurídicos y los servicios centrales administrativos de las Naciones Unidas (Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, Oficina de Gestión de Recursos Humanos y Oficina de Servicios Centrales de Apoyo) a fin de preparar una posición final y recomendaciones a la Asamblea General acerca de todos los aspectos de las cuestiones importantes que se examinarán durante el próximo bienio.
Conclusiones y recomendaciones
Retención del personal
La aplicación de una prima de retención, combinada con otras medidas como las que se describen en los párrafos 10 a 13 supra, tendrá repercusiones importantes en la capacidad de los Tribunales para cumplir sus mandatos.
La introducción de una política equitativa y transparente que guíe la reducción gradual del personal ha calmado algunas de las inquietudes y preocupaciones iniciales del personal.
Las experiencias de otras organizaciones que han tenido que reducir o terminar sus actividades en lo que se refiere a ofrecer incentivos financieros al personal indica que una prima de retención, aunque no pueda garantizarse su eficacia, podría servir como factor determinante para algunos funcionarios indispensables.
Teniendo en cuenta las consideraciones que anteceden, se pide a la Asamblea General que apruebe el establecimiento de una prima de retención para el personal de los Tribunales a partir del 1° de enero de 2006.
Cuestiones de sucesión
Se pide a la Asamblea General que tome nota de las cuestiones de sucesión relacionadas con los Tribunales.