# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 127 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas
en la República Democrática del Congo
Informe sobre la ejecución del presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El presupuesto para el mantenimiento de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se estableció inicialmente en el informe del Secretario General de 19 de diciembre de 2002 (A/57/683 y Add.1) y se modificó posteriormente en su informe de 19 de septiembre de 2003 (A/58/381).
El presupuesto ascendía a 677.312.300 dólares en cifras brutas (661.771.300 dólares en cifras netas), sin contar las contribuciones voluntarias en especie presupuestadas por un total de 2.747.400 dólares.
En él se preveían 10.040 efectivos, 760 observadores militares, 182 policías civiles, 938 funcionarios de contratación internacional, 1.299 funcionarios de contratación nacional, incluidos 25 profesionales de contratación nacional, y 419 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Con arreglo a las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto que figuran en los párrafos 5 y 55 de sus informes de fecha 9 de mayo de 2003 (A/57/772/Add.10) y 20 de octubre de 2003 (A/58/447 y Corr.1) respectivamente, la Asamblea General, en sus resoluciones 57/335, de 18 de junio de 2003, y 58/259 A, de 23 de diciembre de 2003, consignó un total de 641.038.300 dólares en cifras brutas (629.390.800 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Misión en el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Este monto se ha prorrateado entre los Estados Miembros.
Ejecución del mandato
El mandato de la MONUC fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 1291 (2000), de 24 de febrero de 2000.
El mandato correspondiente al período de que se informa está previsto en la resolución 1493 (2003) del Consejo de Seguridad, de 28 de julio de 2003.
La Misión tiene por mandato ayudar al Consejo de Seguridad a lograr un objetivo general, consistente en mantener la paz y la seguridad en la región.
Dentro de ese objetivo general, en el ejercicio que abarca el presente informe la Misión contribuyó a una serie de logros, haciendo efectivos productos clave relacionados con ellos, como se indica en los marcos siguientes.
Estos marcos se agrupan por componentes: paz y seguridad en la República Democrática del Congo, Gobierno de Transición y elecciones, Estado de derecho y derechos humanos, dimensión humana de la paz sostenible, y actividades de apoyo.
El ejercicio 2003/2004 es el primero en que la Misión pudo evaluar su ejecución en función de los marcos basados en los resultados previstos establecidos en el presupuesto para 2003/2004.
En el informe sobre la ejecución del presupuesto se comparan los indicadores de progreso efectivos, es decir en qué medida ha habido progresos efectivos durante el ejercicio en función de los logros previstos, con los indicadores de logros previstos, y los productos completados con los productos previstos.
Utilización de los recursos
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
a Los gastos correspondientes a 2003/2004 representan contribuciones recibidas de la Fundación Hirondelle en apoyo de los servicios de radiotransmisión de la MONUC.
Otros ingresos y ajustes
(En miles de dólares EE.UU.
Gastos de equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
(En miles de dólares EE.UU.
Valor de las contribuciones no presupuestadas
(En miles de dólares EE.UU.
a Representa el valor estimado del alquiler de los locales para los cuarteles generales sobre el terreno y la terminal aérea de Kinshasa.
Análisis de las diferencias
La diferencia de 473.000 dólares en esta partida obedece al incremento de los gastos por concepto de dietas por misión debido al despliegue acelerado de observadores militares, compensado en parte por el menor costo efectivo de los viajes de emplazamiento, rotación y repatriación (un promedio de 2.613 dólares por persona y viaje de ida en comparación con los 2.750 dólares presupuestados).
La diferencia de 12.129.400 dólares en esta partida obedece principalmente al despliegue acelerado de tropas y el consiguiente incremento de los costos estándar de los contingentes, las raciones y los equipos de propiedad de los contingentes.
Aunque la aplicación de un factor de retraso en el despliegue con respecto a las tropas adicionales trajo consigo una reducción general de las necesidades de aproximadamente un 5%, en particular las relativas a los costos de los contingentes, la tasa efectiva de vacantes durante el período fue del 0,6%.
La diferencia de 154.800 dólares en esta partida obedece al menor número efectivo de viajes de ida del personal de la policía civil (120 en comparación con los 251 previstos), contrarrestado en parte por un incremento de las necesidades de gastos por concepto de dietas por misión debido al despliegue acelerado de la policía civil.
Durante el período se emplazó a 62 policías civiles y se rotó a 29.
La diferencia de 3.869.200 dólares en esta partida obedece principalmente a un incremento de los gastos por concepto de dietas por misión y gastos comunes de personal del personal de contratación internacional, compensados en parte por una reducción de las necesidades en relación con los sueldos internacionales.
El incremento de los gastos por concepto de dietas por misión se debe a que la tasa media de vacantes fue del 14,9% y no el 30% que era el factor vacante aplicado al cálculo de los gastos por concepto de dietas por misión.
El incremento de los gastos comunes de personal se debe a que las prestaciones familiares y los subsidios por servicios se imputaron a los gastos comunes de personal pero se presupuestaron con cargo a los sueldos del personal de contratación internacional, combinado con una proporción mayor de personal de contratación internacional con nombramientos de la serie 100.
La diferencia de 1.712.900 dólares en esta partida obedece principalmente a un incremento de los sueldos y gastos comunes de personal derivado del aumento del personal de categoría G-3 y categorías superiores.
Aunque la estimación de las necesidades se realizó en base a la escala de sueldos aplicable a categoría G-2, escalón 1, el 70% del personal pertenecía a categorías superiores.
La diferencia de 845.500 dólares en esta partida obedece principalmente a que el despliegue de los Voluntarios de las Naciones Unidas fue más lento de lo previsto, contrarrestado en parte por el aumento de la prestación de sustento de los Voluntarios de 2.219 a 2.428 dólares en marzo de 2004.
La diferencia de 50.500 dólares en esta partida obedece a la necesidad de contratar los servicios de un ingeniero especializado en proyectos de rehabilitación de infraestructuras de campos de aviación por un período de seis meses, del 1° de noviembre de 2003 al 30 de abril de 2004.
La diferencia de 1.318.700 dólares en esta partida obedece principalmente a un incremento de las necesidades de apoyo administrativo, logístico y sustantivo a los sectores y las bases de operaciones de los equipos en todo el país y en la zona de la misión en relación con el despliegue y el redespliegue de tropas y personal civil en la zona oriental del país, en particular en Kivu del Norte y Kivu del Sur.
El incremento de las necesidades fue compensado en parte por una reducción de las necesidades de viajes relacionados con la capacitación debido a la priorización de los programas de capacitación y la capacitación organizada en la Misión.
La diferencia de 13.618.500 dólares en esta partida obedece principalmente al aplazamiento hasta el próximo ejercicio económico de varios proyectos de reforma de campos de aviación debido a las demoras en el proceso de adquisición, la necesidad de menos grupos electrógenos puesto que se recibirán de otras misiones, la necesidad de menos equipos de seguridad, protección y lucha contra incendios y menos locales de alquiler debido a la reducción de los sectores de Kananga y Mbandaka, el cierre de bases de operaciones de los equipos y centros de coordinación y la decisión de no ampliar el cuartel general de avanzada en Kisangani, contrarrestada en parte por un incremento de las necesidades de servicios de construcción y la imputación a esta partida de gastos correspondientes a la compra de combustible diésel para vehículos (véase también el párrafo 16 infra).
La diferencia de 232.800 dólares en esta partida obedece principalmente a la imputación a la partida de instalaciones e infraestructura de gastos correspondientes a la compra de combustible diésel para vehículos, contrarrestada en parte por la compra de 16 vehículos con volante a la derecha para las oficinas de la Misión en Kampala y Entebbe (Uganda) y el aumento del consumo de piezas de repuesto para los vehículos más viejos debido a las malas condiciones de las carreteras del país.
La diferencia de 6.541.300 dólares en esta partida obedece principalmente a la decisión de no adquirir equipos de apoyo a la navegación y de alumbrado de los campos de aviación debido al aplazamiento de los proyectos de rehabilitación de los campos de aviación y a la reducción efectiva del número de horas de vuelo de helicóptero (14.433 y no las 17.560 presupuestadas), contrarrestada en parte por un incremento de las necesidades de transporte de los aviones de carga pesada y mediana para apoyar el despliegue de tropas en la región de Ituri, y de las primas del seguro general de responsabilidad civil aeronáutica por daños a terceros y del seguro de accidentes aéreos de los helicópteros.
La diferencia de 521.600 dólares en esta partida obedece a que se alquilaron menos lanchas rápidas y remolcadores de lo previsto.
Durante el período se alquilaron siete lanchas rápidas y siete remolcadores en comparación con las nueve lanchas rápidas y los nueve remolcadores previstos.
La diferencia de 255.900 dólares en esta partida obedece principalmente al incremento de los recursos necesarios para adquirir equipos de comunicaciones a fin de apoyar la ampliación de las operaciones en la zona oriental del país y el incremento de las necesidades de autonomía logística de los contingentes militares, compensado en parte por una reducción de las necesidades de personal por contrata para la prestación de servicios de apoyo a las comunicaciones y una reducción de los recursos necesarios para comunicaciones comerciales debido a una disminución de los gastos efectivos de utilización del satélite INMARSAT como resultado de la reducción de los sectores de Kananga y Mbandaka.
La diferencia de 1.646.200 dólares en esta partida obedece a una reducción de los gastos efectivos en equipos de tecnología de la información que cabe atribuir a los precios unitarios favorables obtenidos en virtud de los nuevos contratos de sistemas introducidos durante el período que se examina y al aplazamiento de la aplicación del acuerdo institucional con Microsoft sobre licencias de programas informáticos concluido al final del período que se examina.
La diferencia de 685.300 dólares en esta partida obedece a un incremento de las necesidades de autonomía logística debido al despliegue acelerado de los contingentes militares.
La diferencia de 1.456.500 dólares en esta partida obedece principalmente a la reducción de las necesidades de alquiler a corto y largo plazo de barcazas fluviales comerciales debido a que las necesidades de transporte de carga en la zona oriental del país no se podían cubrir con el transporte fluvial, contrarrestada en parte por un aumento de las necesidades de pertrechos militares y material de protección personal, en particular chalecos antifragmentación con revestimiento cerámico.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en lo que respecta a la financiación de la MONUC son:
a) Decidir el destino del saldo no comprometido de 4.552.900 dólares con respecto al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004;
b) Decidir el destino de otros ingresos y ajustes correspondientes al período que finalizó el 30 de junio de 2004, que ascienden a 28.284.000 dólares e incluyen ingresos por concepto de intereses (4.631.000 dólares), ingresos varios/de otro tipo (957.000 dólares), ajustes correspondientes al período anterior (10.000 dólares) y economías o cancelaciones correspondientes a obligaciones del período anterior (22.686.000 dólares).
Los montos de las diferencias se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
El presente documento contiene el informe sobre la ejecución del presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Los gastos totales de la MONUC para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se han vinculado al objetivo de la Misión por medio de una serie de marcos basados en los resultados que se agrupan por componentes, a saber, paz y seguridad en la República Democrática del Congo, Gobierno de Transición y elecciones, Estado de derecho y derechos humanos, dimensión humana de la paz sostenible, y actividades de apoyo.
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Recursos humanos, puestos ocupados
a Representa el nivel máximo de la dotación autorizada.
b Basada en la tasa mensual de ocupación y la dotación mensual aprobada.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección V del presente informe.