# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 90 a) del programa
Actividades operacionales para el desarrollo: actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas
Carta de fecha 11 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por los Representantes Permanentes de Indonesia y Sudáfrica ante las Naciones Unidas
La Cumbre Asiático-Africana y conmemoración del cincuentenario de la Conferencia Asiático-Africana de 1955, que tuvo lugar en Yakarta y Bandung del 22 al 24 de abril de 2005, constituyó un acontecimiento histórico para celebrar la creación de una nueva alianza estratégica entre Asia y África.
La Cumbre Asiático-Africana dio como frutos la Declaración sobre la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África, la Declaración ministerial conjunta sobre el plan de acción de la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África y la Declaración conjunta de los dirigentes asiáticos y africanos sobre los maremotos, los terremotos y otros desastres naturales (véase el anexo).
La Cumbre marca también un importante hito en el fortalecimiento de la cooperación Sur-Sur y sirve como uno de los elementos básicos para reforzar el sistema multilateral de las Naciones Unidas.
Dada la importancia de la cooperación Sur-Sur, en nombre de nuestros Gobiernos tenemos el honor de presentar aquí, en nuestra calidad de copresidentes de la Cumbre Asiático-Africana, los textos finales de la Cumbre.
Agradeceríamos que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y su anexo como documentos de la Asamblea General, en relación con el tema 90 a) del programa.
(Firmado) Rezlan Ishar Jenie Embajador Representante Permanente de Indonesia ante las Naciones Unidas
(Firmado) Dumisani Shadrack Kumalo Embajador Representante Permanente de Sudáfrica ante las Naciones Unidas
Anexo de la carta de fecha 11 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por los Representantes Permanentes de Indonesia y Sudáfrica ante las Naciones Unidas
Declaración sobre la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África
Nosotros, los dirigentes de los países de Asia y África, reunidos en Yakarta (Indonesia) los días 22 y 23 de abril de 2005 con motivo de la celebración de la Cumbre Asiático-Africana para reavivar el espíritu de Bandung, consagrado en el Comunicado Final de la Conferencia Asiático-Africana de 1955, y definir la cooperación futura entre ambos continentes con miras a establecer una nueva alianza estratégica entre Asia y África:
Reiteramos nuestra convicción de que el espíritu de Bandung, cuyos principios básicos son la solidaridad, la amistad y la cooperación, sigue siendo una base sólida, pertinente y eficaz para fomentar la mejora de las relaciones entre los países asiáticos y africanos y resolver los problemas mundiales que a todos preocupan.
La Conferencia de Bandung de 1955 sigue siendo un faro para guiar el progreso futuro de Asia y África.
Observamos con satisfacción que, desde la Conferencia de 1955, los países de Asia y África han logrado importantes avances políticos.
Hemos combatido con éxito contra el azote del colonialismo y luchado de forma constante contra el racismo.
En particular, la abolición del apartheid representa un hito en la cooperación entre Asia y África, y reafirmamos nuestra determinación de erradicar el racismo y todas las formas de discriminación.
Gracias a los esfuerzos que hemos realizado durante los últimos cincuenta años, todas somos naciones independientes, soberanas e iguales que luchan esforzadamente por la promoción de los derechos humanos, la democracia y el imperio de la ley.
No obstante, pese a haber conseguido estos logros políticos, nos preocupa que los avances sociales y económicos no hayan sido acordes.
Reconocemos la necesidad de reforzar el proceso de consolidación nacional y del Estado, así como la integración social.
Mantenemos nuestro compromiso con el principio de la libre determinación, tal y como se establece en el Comunicado Final de la Conferencia de Bandung de 1955 y de acuerdo con la Carta de las Naciones Unidas.
En particular, expresamos nuestra aversión por el hecho de que, cincuenta años después de la Conferencia de Bandung de 1955, se siga privando al pueblo palestino de su derecho a la independencia.
Mantenemos nuestro férreo apoyo al pueblo palestino y a la creación de un Estado palestino viable y soberano, de conformidad con las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas.
Destacamos la importancia del enfoque multilateral de las relaciones internacionales y la necesidad de que los países respeten estrictamente los principios del derecho internacional, en particular la Carta de las Naciones Unidas.
Habida cuenta de que en la comunidad de naciones Asia y África conforman la mayoría, reafirmamos la necesidad de apoyar y reforzar el multilateralismo con el fin de atender las cuestiones mundiales, incluida la reforma de las instituciones multilaterales.
Reconocemos que la situación mundial actual y las condiciones imperantes en Asia y África exigen la búsqueda activa de un punto de vista común y la acción colectiva para garantizar la distribución equitativa de los beneficios de la globalización.
Tenemos la determinación de cumplir los objetivos y metas convenidos internacionalmente con miras a la erradicación de la pobreza, el desarrollo y el crecimiento, y resaltamos la necesidad de que todas las partes cumplan sus compromisos en ese sentido.
Hacemos hincapié en la importancia de mejorar la cooperación con todas las regiones.
Resaltamos la importancia del diálogo entre las civilizaciones para promover una cultura de paz, tolerancia y respeto por la diversidad religiosa, cultural, lingüística y racial, así como la igualdad entre los géneros.
Reconocemos los avances positivos de la integración intrarregional y subregional en ambos continentes.
No obstante, se debe desarrollar la cooperación interregional a escala continental entre Asia y África.
Estamos convencidos de que, mediante el intercambio de experiencias y prácticas recomendadas, la cooperación entre las organizaciones subregionales puede impulsar el crecimiento y el desarrollo sostenible.
Resaltamos la importancia del acercamiento de ambas regiones, utilizando para ello las ventajas derivadas de su diversidad y lo que tienen en común, así como los nuevos y alentadores avances que se han producido en ellas.
Destacamos tanto las responsabilidades colectivas como la importante función que desempeñan todas las partes interesadas a la hora de estudiar formas concretas e innovadoras de reforzar la cooperación entre ambos continentes.
En este sentido, reconocemos la importancia de complementar y mejorar las iniciativas existentes que vinculan ambos continentes, entre ellas la Conferencia Internacional de Tokio sobre el Desarrollo de África, el Foro de Cooperación entre China y África, la cooperación entre la India y África, la cooperación entre Indonesia y Brunei Darussalam patrocinada por el Centro del Movimiento de los Países No Alineados para la Cooperación Técnica Sur-Sur, el Foro de Viet Nam y África, y la Iniciativa para una asociación inteligente y el Diálogo Internacional de Langkawi.
Resaltamos la importancia de racionalizar y armonizar las iniciativas existentes para lograr una coherencia y el máximo beneficio y evitar la duplicación.
Reconocemos la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) como el programa de la Unión Africana para erradicar la pobreza y lograr el desarrollo socioeconómico y el crecimiento y la aceptamos como marco para el compromiso con África.
Expresamos nuestro apoyo a la aplicación de la NEPAD.
Ponemos de relieve la urgencia de promover el desarrollo económico en las regiones de Asia y África, como se estipuló en la Conferencia de Bandung de 1955.
Resaltamos que la pobreza y el subdesarrollo, la incorporación de la perspectiva de género en la actividad general, las enfermedades transmisibles, la degradación del medio ambiente, los desastres naturales, la sequía y la desertificación, las disparidades de acceso a las tecnologías de la información y las comunicaciones, la desigualdad en el acceso a los mercados y la deuda externa siguen siendo cuestiones que preocupan a todos y nos exigen una cooperación más estrecha y una acción colectiva.
Nuestra idea es una región afroasiática en paz consigo misma y con el mundo en general, que colabora y actúa como un concierto de naciones en armonía, que no excluye, una región unida en una alianza dinámica y consciente de los vínculos históricos que la unen y del patrimonio cultural que comparte.
Vemos una región afroasiática próspera caracterizada por el crecimiento equitativo, el desarrollo sostenible y la determinación común de mejorar la calidad de vida y el bienestar de nuestro pueblo.
Vemos también una sociedad afroasiática humanitaria en la que las personas viven con estabilidad, prosperidad, dignidad y libres del temor a la violencia, la opresión y la injusticia.
A tal fin, declaramos, como expresión de nuestra nueva voluntad política, la creación de una nueva alianza estratégica entre Asia y África como marco para un acercamiento entre ambos continentes que abarque tres grandes esferas de asociación: la solidaridad política, la cooperación económica y las relaciones socioculturales.
La alianza estratégica brinda un nuevo impulso para lograr la paz, la prosperidad y el progreso, y se basará en los siguientes principios e ideales:
Los Diez Principios de Bandung, establecidos en la Conferencia Asiático-Africana de 1955;
El reconocimiento de la diversidad entre las regiones y dentro de éstas, incluidos los distintos sistemas sociales y económicos y los niveles de desarrollo;
El compromiso con un diálogo abierto, basado en el respeto y el beneficio mutuos;
El fomento de la cooperación no exclusiva con la participación de todos los interesados;
El logro de la cooperación práctica y sostenible basada en la ventaja comparativa, la asociación en condiciones de igualdad, una identificación común con las iniciativas y programas y una visión de futuro, así como en una firme convicción compartida de resolver los problemas comunes;
La promoción de las asociaciones sostenibles complementando y mejorando las iniciativas regionales y subregionales existentes en Asia y África;
El fomento de una sociedad justa, democrática, transparente, responsable y en armonía;
La promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales, incluido el derecho al desarrollo;
El fomento de los esfuerzos colectivos y comunes en los foros multilaterales.
La Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África hará hincapié en la necesidad de promover la cooperación práctica entre ambos continentes en ámbitos como el comercio, la industria, la inversión, las finanzas, el turismo, la tecnología de la información y las comunicaciones, la energía, la salud, el transporte, la agricultura, los recursos hídricos y la industria pesquera.
La Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África también se ocupará de las cuestiones de interés común como los conflictos armados, las armas de destrucción en masa, la delincuencia organizada transnacional y el terrorismo, fundamentales para garantizar la paz, la estabilidad y la seguridad.
Estamos decididos a prevenir los conflictos y resolver las controversias por medios pacíficos y a esforzarnos por estudiar mecanismos innovadores para el fomento de la confianza y la resolución de controversias, así como para la consolidación de la paz después de los conflictos.
La Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África promoverá el desarrollo de los recursos humanos, la mejora de las actividades de creación de capacidad y la cooperación técnica con miras a crear un entorno propicio para bien de las regiones.
Resolvemos que la sostenibilidad de la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África se debe llevar a cabo en tres niveles de interacción: un foro intergubernamental; las organizaciones subregionales; y la interacción entre personas, en particular en las empresas, los círculos académicos y la sociedad civil.
Estamos decididos a desarrollar un proceso institucionalizado para la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África convocando una cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno cada cuatro años, una reunión de ministros de relaciones exteriores cada dos años y reuniones ministeriales sectoriales y otras reuniones técnicas cuando se estime necesario.
Cada cuatro años, junto con la cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno se celebrará una cumbre empresarial.
Ofrecemos a nuestros pueblos nuestra determinación y compromiso conjuntos de hacer realidad la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África llevando a cabo acciones concretas por su bien y prosperidad.
Dado en Bandung (Indonesia), a veinticuatro de abril de dos mil cinco, al conmemorarse el cincuentenario de la Conferencia Asiático-Africana de 1955.
Declaración Ministerial Conjunta sobre el Plan de Acción de la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África
Nosotros, los Ministros de los países de Asia y África, reunidos el 20 de abril de 2005 en Yakarta en la Reunión Ministerial Asiático-Africana:
Reafirmando nuestro compromiso con el espíritu y los principios de Bandung, consagrados en el Comunicado Final de la Conferencia Asiático-Africana de 1955 y la Carta de las Naciones Unidas;
Reconociendo la necesidad de un acercamiento entre Asia y África basado en una idea y convicción comunes, la solidaridad, la asociación en condiciones de igualdad, la identificación común con las iniciativas y programas y el respeto mutuo, el interés y la fortaleza;
Resaltando la importancia de complementar las iniciativas existentes y basarse en ellas, así como en los objetivos y metas de desarrollo convenidos internacionalmente y emanados de las diversas conferencias y cumbres celebradas, entre ellos los objetivos de desarrollo del Milenio, el Consenso de Monterrey, el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo y el Programa de Doha para el Desarrollo;
Reconociendo la necesidad de mejorar la cooperación técnica y la creación de capacidad, así como el desarrollo de los recursos humanos, para hacer frente a las cuestiones que preocupan a todos;
Destacando la importante y prominente función de todas las organizaciones regionales y subregionales de Asia y África en la Nueva Alianza Estratégica entre Asia y África, así como la función de apoyo de los bancos regionales de desarrollo y las comisiones económicas regionales de las Naciones Unidas para la promoción de la alianza entre Asia y África;
Deseando hacer realidad esferas de cooperación pragmáticas, estructuradas y sostenibles que beneficien a ambas partes;
A tal fin, nos esforzaremos por aplicar las siguientes medidas concretas que se agrupan en tres grandes esferas de asociación, a las que concedemos particular importancia:
Solidaridad política
Promoción de las condiciones esenciales para mejorar la cooperación política y el fomento de la confianza, de modo que favorezcan el logro de la paz y la estabilidad en ambas regiones;
Realización de esfuerzos por prevenir los conflictos y resolver las disputas por medios pacíficos, en particular con el aumento del diálogo, la diplomacia preventiva, la resolución de conflictos y la reconstrucción después de los conflictos;
Aliento de los mecanismos regionales, subregionales y nacionales para la prevención de conflictos, el fomento de la estabilidad política y el apoyo a la labor de mantenimiento y consolidación de la paz después de los conflictos;
Apoyo a la solución pacífica de la cuestión de Palestina y una paz duradera en el Oriente Medio y petición al Cuarteto y la comunidad internacional de que garanticen la aplicación de la hoja de ruta;
Fortalecimiento de las instituciones democráticas y aumento de la participación popular, entre otras cosas, mediante el intercambio de experiencias y prácticas recomendadas;
Promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales mediante el diálogo y la creación de capacidad;
Refuerzo de la cooperación internacional e interregional para luchar contra el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones de acuerdo con el derecho internacional y para hacer frente a sus causas profundas;
Lucha contra la delincuencia transnacional en todas sus dimensiones, entre ellas, el blanqueo de dinero, el tráfico ilícito de drogas, armas pequeñas y armas ligeras y la trata de personas, en particular mujeres y niños, mediante la creación de capacidad entre los organismos encargados de velar por el cumplimiento de las leyes en ambas regiones;
Prevención y lucha contra la corrupción fomentando la buena gobernanza y una cultura de integridad basada en el imperio de la ley;
Promoción de la reforma de las Naciones Unidas con miras a fortalecer el multilateralismo, reforzar la función que desempeñan las Naciones Unidas en el mantenimiento y la promoción de la paz internacional, la seguridad y el desarrollo sostenible y a lograr una mayor participación de los países de Asia y África en sus procesos de toma de decisiones.
Cooperación económica
Apoyo a los esfuerzos destinados a crear un entorno económico internacional propicio, fundamental para que los países de Asia y África adquieran la capacidad necesaria para competir con éxito y aprovechar todos los beneficios de la globalización;
Resolución del problema de la pobreza de manera colectiva e integral por medio de la movilización de recursos para el desarrollo económico sostenido, la solución de los problemas de endeudamiento, la creación de mecanismos financieros innovadores convenidos a escala internacional, el fomento de la cooperación en el mercado de capitales, la garantía de las corrientes de asistencia internacional para el desarrollo, el mejoramiento del acceso a los mercados, el examen de las cuestiones de los subsidios injustos que distorsionan el comercio y de la debilidad e inestabilidad de los precios de las materias primas, y el mejoramiento de las corrientes de inversión;
Promoción y facilitación del comercio y la inversión directos entre Asia y África;
Aumento al máximo de los beneficios de la liberalización del comercio mejorando el acceso al mercado de los productos de interés para las exportaciones de los países de Asia y África, entre otras cosas procurando brindar a los países menos adelantados de ambos continentes un acceso a los mercados voluntario y en condiciones de no reciprocidad;
Diseño de programas eficaces y específicos de asistencia técnica y creación de capacidad para permitir que los países de Asia y África se integren en la economía mundial y aumenten su competitividad;
Lucha por el desarrollo sostenible, la seguridad alimentaria y el desarrollo rural mediante el aumento de la cooperación en materia de agricultura, recursos hídricos, pesca y silvicultura;
Aumento al máximo de los beneficios derivados de la protección de los derechos de propiedad intelectual, entre otras cosas, promoviendo la protección de los recursos genéticos, los conocimientos tradicionales y el folklore, así como de la flexibilidad que brindan los acuerdos sobre derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio;
Refuerzo de la cooperación entre las empresas pequeñas y medianas en los países de Asia y de África mediante la educación y mejora de la capacidad, así como mediante el intercambio de experiencias y prácticas recomendadas;
Refuerzo de la cooperación para reducir las disparidades de acceso a las tecnologías de la información y las comunicaciones, creando oportunidades digitales y apoyando iniciativas como la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información, destinadas a aprovechar el potencial que encierran las tecnologías de la información y las comunicaciones para el desarrollo;
Fomento de la investigación y el desarrollo y el intercambio de las tecnologías pertinentes, incluidas la nanotecnología, la biotecnología y la investigación de vacunas;
Promoción del desarrollo de recursos de energía y tecnologías sostenibles, en particular la energía geotérmica, el biogás, la energía solar, la hidroelectricidad y la energía nuclear con fines pacíficos;
Exploración conjunta del Océano Índico, incluidos los recursos marinos, la investigación científica marina, la seguridad de la navegación y la comunicación en el mar, y las operaciones de búsqueda y salvamento, para seguir fomentando el acercamiento entre ambas regiones;
Aliento de la creación de un foro empresarial afroasiático para permitir mayores contactos entre el sector privado de ambas regiones y contribuir al aumento de las corrientes comerciales y de inversión entre los países de Asia y África.
Relaciones socioculturales
Fomento del aumento de los contactos entre las personas con el fin de enriquecer la sociedad civil y la buena gobernanza y de garantizar que la mejora de la cooperación llegue a los distintos niveles de la sociedad en los países de Asia y África;
Mejora del diálogo entre las civilizaciones, incluido el diálogo entre las distintas religiones, con miras a promover la paz y el desarrollo mediante la comprensión y la tolerancia mutuas entre las sociedades;
Promoción de la comprensión mutua entre las diversas culturas y sociedades, incluidos los intercambios culturales, la conservación y restauración del patrimonio cultural de nuestros pueblos y la creación de un foro para el diálogo cultural;
Potenciación del papel de los jóvenes, la igualdad entre los géneros, la educación, la ciencia y la tecnología, con miras a desarrollar los recursos humanos, superar el analfabetismo y mejorar la calidad de vida;
Lucha contra el VIH/SIDA, la tuberculosis, el paludismo y varias otras epidemias y enfermedades transmisibles mediante la prevención, el tratamiento y la asistencia basados en la promoción de los servicios de salud pública de la comunidad, una respuesta global coordinada y sostenida y un mayor acceso a medicamentos a bajo precio;
Mejora de la función que desempeñan los medios de comunicación en el fomento del intercambio de información y un mayor conocimiento de las formas de vida en los países de Asia y África;
Creación de una red entre universidades, bibliotecas, instituciones de investigación y centros de excelencia en Asia y África, incluidos vínculos con organismos regionales, interregionales e internacionales existentes con miras a compartir y ampliar los recursos, la capacidad y los conocimientos y a crear mecanismos para becas e intercambios;
Aumento de la cooperación para mejorar la protección del medio ambiente, entre otras cosas, mediante la utilización responsable de los recursos naturales no renovables y la transferencia de tecnologías que no perjudiquen el medio ambiente;
Realización de esfuerzos por mejorar la gestión y la conservación de la diversidad biológica, respetando y protegiendo al mismo tiempo los derechos y las prácticas socioculturales de las comunidades locales;
Promoción de medidas destinadas a crear un mecanismo de preparación para casos de emergencia y un sistema de alerta temprana que acompañen a medidas continuas destinadas a mejorar la forma de hacer frente a los desastres naturales y de mitigarlos.
Apreciamos los esfuerzos de varios países y organizaciones que han llevado a cabo estudios, según se encomendó en la reunión del Grupo de trabajo ministerial de las organizaciones subregionales de Asia y África y en la segunda Conferencia de organizaciones subregionales de Asia y África.
Nos mostramos satisfechos con sus deliberaciones, pues en ellas también se fomularon recomendaciones concretas para favorecer nuestra cooperación.
Celebramos los esfuerzos de la comunidad empresarial por fomentar una cooperación económica y comercial más estrecha mediante la convocatoria de la primera Cumbre Empresarial Afroasiática.
Esperamos que se siga avanzando en este sentido y que continúe la interacción entre nuestras comunidades empresariales.
Tomamos nota con reconocimiento de los documentos emanados del Seminario sobre la función de las mujeres y los jóvenes en el fomento de la cooperación entre Asia y África y del Simposio de Asia y África sobre las fuentes de energía renovables.
Acogemos con agrado la generosidad del Gobierno provincial de Java Occidental, que proporcionó un lugar de reunión en Bandung (Indonesia) para la creación de una aldea afroasiática para celebrar el lazo de amistad que une a África y Asia.
Tomamos nota con reconocimiento de la copresidencia de Indonesia y Sudáfrica, así como de la cálida hospitalidad y la excelente organización de la reunión por parte del Gobierno y el pueblo de la República de Indonesia.
Declaración conjunta de los dirigentes asiáticos y africanos sobre los maremotos, los terremotos y otros desastres naturales
Nosotros, los jefes de Estado y de Gobierno de los países de Asia y África, reunidos en Yakarta (Indonesia) los días 22 y 23 de abril de 2005, expresamos nuestro profundo dolor por la pérdida de vidas y medios de vida causada por el terremoto y el maremoto que sacudieron el Océano Índico el 26 de diciembre de 2004.
Sabemos que esos desastres son un poderoso recordatorio de que nuestros dos continentes están unidos, pues la población de ambos sufrió junta sus devastadores efectos.
Observamos que la catástrofe natural había generado una respuesta, una asistencia y una empatía internacionales sin precedentes.
En ese sentido, encomiamos la destacada función que desempeñaron los países afectados y las valiosas contribuciones de la comunidad internacional, en particular los países de Asia y África, a la hora de hacer frente al terremoto y el maremoto recientes mediante su contribución colectiva a la labor de socorro de emergencia y de reconstrucción y rehabilitación.
Nos comprometemos a alentar la formulación continua de medidas adecuadas que resulten pertinentes para la reducción, mitigación y gestión de los desastres y respalden los resultados de la reunión especial de los dirigentes de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental sobre las repercusiones del terremoto y el maremoto celebrada en Yakarta el 6 de enero de 2005.
También tomamos nota de los resultados de varias iniciativas destinadas a hacer frente a maremotos y a otros desastres naturales, entre ellas la Conferencia Mundial sobre la Reducción de los Desastres, celebrada en Kobe; la Reunión Ministerial sobre la cooperación regional en materia de sistemas de alerta temprana de los maremotos, celebrada en Phuket; la estrategia regional de África para la reducción de los riesgos de desastre de la tercera Cumbre de la Unión Africana, celebrada en Addis Abeba; y otras conferencias internacionales auspiciadas por las Naciones Unidas, en particular la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, celebrada en Johannesburgo.
Comprendemos que los desastres naturales como los terremotos y las olas sísmicas no respetan las fronteras políticas y representan una seria amenaza para toda la población, así como para sus medios de vida y su entorno, pues sus rotundos efectos y sus secuelas van en detrimento de los avances del desarrollo económico y social.
Reconocemos los conocimientos y la experiencia de los países de las cuencas de los Océanos Índico y Pacífico para hacer frente a los maremotos y terremotos y, por ende, hacemos hincapié en la imperiosa necesidad de invertir en la creación de mecanismos de reserva proactivos, integrados, multisectoriales y para múltiples riesgos y de un sistema de alerta temprana para mitigar los efectos de los desastres naturales en la cuenca del Océano Índico.
A tal fin, estamos resueltos a:
Instaurar una estrategia integrada para el desarrollo de un sistema multinodal de alerta temprana con mecanismos de preparación, prevención, mitigación y respuesta, con miras a reducir al máximo el número de víctimas;
Establecer sistemas nacionales de alerta temprana y mejorar los existentes, en particular los que se basan en la participación de la comunidad, al tiempo que se avanza hacia la mejora de la cooperación en el ámbito de la creación de un sistema regional coordinado;
Estudiar las formas de mejorar la eficacia de la acción colectiva considerando la posible capacidad de respuesta rápida a escala regional e internacional, entre otras cosas, estableciendo un mecanismo de reserva para el socorro en casos de desastre y la respuesta a las situaciones de emergencia, creando redes para el intercambio de información, estableciendo centros de investigación y bases de datos, potenciando al máximo el uso de los últimos avances en ciencia y tecnología y diseñando estrategias para reducir el riesgo de desastres naturales y sus efectos;
Redoblar los esfuerzos encaminados a crear en todos los niveles de las sociedades asiáticas y africanas una cultura de reducción de los riesgos de desastre y dotar a quienes estén expuestos a dichos riesgos de medios para protegerse de los efectos de los desastres creando capacidad, promoviendo la educación pública y la concienciación de la población, así como la participación de las comunidades en la prevención de los desastres y la mitigación de sus efectos;
Alentar una mayor interacción entre los expertos de Asia y África para encontrar formas prácticas de preparar a los países de ambos continentes para las consecuencias directas de los desastres y sus posibles efectos secundarios, por ejemplo las crisis ambientales y de la salud pública, así como para intercambiar experiencias y prácticas recomendadas en ese sentido;
Alentar a la comunidad internacional a proseguir los esfuerzos para brindar asistencia técnica y financiera a los países afectados por los desastres, en particular para la labor de rehabilitación y reconstrucción.
Tenemos la convicción de que, alimentada con un espíritu de compasión, sacrificio y resistencia, nuestra preparación y capacidad para hacer frente de manera proactiva a los efectos de los maremotos, los terremotos y otros desastres naturales prevalecerán para la mejora futura de nuestros pueblos.
Yakarta, 23 de abril de 2005