# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 133 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva que figuran en el párrafo 30 infra entrañarían una reducción de 114.600 dólares en el proyecto de presupuesto de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/59/633).
La Comisión formula además una serie de observaciones y recomendaciones en relación con la administración y gestión de la Misión y la posibilidad de reducir gastos.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz figuran las opiniones y recomendaciones de la Comisión sobre una serie de cuestiones intersectoriales.
Por consiguiente, en los párrafos siguientes, la Comisión se ocupa de los recursos y otros aspectos relacionados específicamente con la UNMIK.
Al final del presente informe figura una lista de los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la UNMIK.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, en su resolución 57/326, de 18 de junio de 2003, consignó a la cuenta especial para la UNMIK la suma de 329.737.100 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que incluye 315.518.200 dólares para el mantenimiento de la Misión, 10.887.900 dólares para la cuenta de apoyo y 3.331.000 para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
En el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 los gastos ascendieron en total a 315.509.200 dólares en cifras brutas (292.041.600 en cifras netas), incluidas obligaciones por liquidar por la suma de 11.422.900 dólares.
La Comisión Consultiva observa la alta tasa de ejecución del presupuesto, que se aproxima al 100%.
Al mismo tiempo, la Comisión señala que grandes sumas de obligaciones de ejercicios anteriores que se habían incluido en los informes de ejecución como gastos, se cancelaron ulteriormente.
Por ejemplo, los informes de ejecución financiera para los períodos comprendidos entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y entre el 1° de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 reflejaban economías de 3,1 millones de dólares y 4,9 millones de dólares, respectivamente, correspondientes a la cancelación de obligaciones de ejercicios anteriores.
Además, la Comisión observa que la Junta de Auditores, en su informe sobre las operaciones de mantenimiento de la paz correspondiente al período que finalizó el 30 de junio de 2004 (A/59/5, vol.
II, cap.
11, párr. 66), señaló cuentas por pagar a la UNMIK pendientes desde hacía un tiempo considerable.
En opinión de la Comisión, estas cuestiones requieren mayor atención por parte de la administración de la UNMIK.
Los comentarios de la Comisión Consultiva acerca de la información contenida en el informe de ejecución sobre los distintos objetos de gastos se hallan, en el examen del proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que figura en los párrafos siguientes.
Información sobre la ejecución durante el ejercicio financiero en curso
Se informó a la Comisión Consultiva de que, al 31 de diciembre de 2004, se había prorrateado entre los Estados Miembros, desde el inicio de la Misión, un total de 1.978 millones de dólares en relación con la UNMIK.
Para la misma fecha se habían recibido pagos por un total de 1.837 millones de dólares, lo que arrojaba un saldo pendiente de pago de 141,7 millones de dólares.
Al 14 de febrero de 2005 el efectivo disponible para la UNMIK era de 15,3 millones de dólares.
Al 31 de diciembre de 2004 se debía a los Estados Miembros un total de 13.137.809 dólares en concepto de reembolso de gastos de policía civil; en 2004 se abonaron 14.841.800 dólares, cantidad que cubría los gastos hasta el 31 de diciembre de 2003.
En lo relativo al equipo propiedad de los contingentes, se informó a la Comisión Consultiva de que, al 31 de diciembre de 2004, se debía a los Estados Miembros la suma de 10.078.048 dólares en concepto de equipo propiedad de los contingentes y servicios de autonomía logística; y de que las obligaciones por liquidar correspondientes al período que termina el 30 de junio de 2005 ascendían a 3.001.892 dólares.
Las reclamaciones mantenidas en cuentas pagaderas ascendían a 9.053.620 dólares.
En cuanto a las indemnizaciones por muerte y discapacidad, al 31 de diciembre de 2004 se habían pagado 621.000 dólares por 30 reclamaciones, 19 estaban pendientes y las obligaciones por liquidar ascendían a 5.518.000 dólares.
La situación de los puestos ocupados en la UNMIK al 31 de diciembre de 2004 era la siguiente:
a Representa el máximo de efectivos autorizados (para el período comprendido entre el 1° de julio y el 30 de septiembre de 2004).
b Representa los efectivos previstos para el período comprendido entre el 1° de octubre y el 31 de diciembre de 2004.
La Comisión Consultiva recibió información al 31 de enero de 2005 sobre los gastos correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (véase el anexo).
Los gastos correspondientes al período actual ascendían a 177.057.300 dólares en cifras brutas (163.859.700 dólares en cifras netas), mientras que los fondos asignados eran de 264.625.200 dólares en cifras brutas (245.839.600 dólares en cifras netas).
Las recomendaciones de la Comisión en lo que respecta a las disposiciones de financiación de la UNMIK para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 se han publicado en un informe separado (A/59/728).
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La Comisión Consultiva observa los progresos realizados en la presentación del marco presupuestario basado en los resultados que se reflejan tanto en el informe sobre la ejecución del presupuesto de la UNMIK para el período 2003-2004 (A/59/623) como en el proyecto de presupuesto para 2005-2006 (A/59/633).
Los valores efectivos de los indicadores de progreso y los productos efectivamente completados se presentan en el informe sobre la ejecución frente a los indicadores de progreso y los productos previstos establecidos en el presupuesto para 2003-2004; esto permite comparar los productos efectivamente completados y los previstos y comprender mejor los resultados y progresos logrados por la Misión.
La Comisión elogia a la administración de la Misión por los esfuerzos.
Al mismo tiempo, la Comisión considera que la UNMIK debería procurar perfeccionar los indicadores de progreso de modo que sean lo más mensurables posible.
Además, la Comisión reitera su anterior recomendación de que la coordinación con otras entidades debería quedar mejor reflejada en la presentación.
La Comisión Consultiva sigue opinando que en la medida en que esta misión sigue evolucionando, su proyecto de presupuesto debería explicar tanto de manera más transparente las razones de su reducción como su vinculación con las propuestas para la reducción de la dotación de personal y los recursos financieros y también debería identificar con mayor claridad el impacto de la reducción sobre los componentes sustantivos y de apoyo.
Necesidades de recursos
Personal militar y de policía
a Representa el máximo de efectivos autorizados/propuestos.
Las necesidades estimadas de 66.625.200 dólares que se indican en el proyecto de presupuesto para 2005-2006 reflejan una disminución neta de 30.639.100 dólares (31,5%) de los gastos de personal militar y de policía, frente a la consignación de 97.264.300 dólares para 2004-2005.
Esa disminución se debe principalmente a la reducción progresiva de la policía civil de 2.195 efectivos en julio de 2005 a 1.325 efectivos en junio de 2006, a la repatriación de cuatro unidades constituidas de policía durante el ejercicio y a la reducción de los gastos en equipo pesado.
El aumento de 119.200 dólares en la partida de observadores militares refleja la repercusión de las nuevas tasas de las dietas por misión que entraron en vigor el 1° de mayo de 2004.
El ahorro neto de 10.787.600 dólares en personal militar y de policía indicado en el informe de ejecución para 2003-2004 se debió principalmente al aumento de la tasa media de vacantes del 17,5% para los oficiales de policía civil, en comparación con la tasa del 7% aplicada en el presupuesto, así como al retiro no previsto de una unidad de policía especial; las necesidades adicionales de 66.000 dólares en relación con los observadores militares se atribuían al aumento de las tasas de las dietas por misión.
La Comisión Consultiva recuerda su anterior recomendación de que se hiciera lo posible para resolver las reclamaciones por muerte y discapacidad con más rapidez, de conformidad con los procedimientos establecidos.
La Comisión reconoce que se han hecho progresos para reducir el número de casos pendientes de reclamaciones por muerte y discapacidad.
Al 31 de diciembre de 2003 había 31 reclamaciones pendientes, mientras que al 31 de diciembre de 2004 sólo había 19.
No obstante, la Comisión considera que la respuesta de la administración a la recomendación del Comité que se refleja en la sección V del proyecto de presupuesto debería haberse referido a la esencia de la recomendación, que es el retraso en la liquidación de las reclamaciones por muerte y discapacidad, en lugar de limitarse a describir los procedimientos existentes.
Personal civil
a Representa el máximo de efectivos autorizados/propuestos.
b Comprende los funcionarios nacionales y personal nacional de servicios generales.
Los principales factores que influyen en las necesidades estimadas de recursos correspondientes al personal civil para 2005-2006 son los siguientes:
a) Una reducción progresiva del personal de contratación internacional que empezó en julio de 2002 y que se prevé vuelva a disminuir de 765 en julio de 2005 a 675 en abril de 2006;
b) La revisión de la escala de sueldos del personal de contratación nacional (efectiva al 1° de marzo de 2004), que refleja un aumento del promedio global ponderado del 40,7% para el personal nacional de servicios generales y el 32,5% para los funcionarios nacionales; y
c) La revisión de los derechos de los Voluntarios de las Naciones Unidas, que prevé un aumento de la tasa de prestación mensual de subsistencia para los voluntarios y del subsidio medio de instalación para los voluntarios de 2.190 dólares y 1.301 dólares, respectivamente, a 2.333 dólares y 1.444 dólares a partir del 1° de marzo de 2004.
La Comisión Consultiva observa que las necesidades de recursos estimadas en relación con el personal civil se basan en las tasas de sueldos correspondientes a cada misión, obtenidas a partir del gasto medio efectivo por categoría durante el ejercicio financiero precedente.
Las observaciones de la Comisión sobre la nueva metodología aplicada a las estimaciones de los gastos de personal figura en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz.
Recomendaciones sobre puestos
Además de la nueva reducción y la reclasificación a un nivel inferior del personal de contratación internacional y nacional para el período 2005-2006, la plantilla propuesta refleja los cambios siguientes:
a) Creación de un puesto de oficial de contratación nacional para un asesor local en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (dirección y gestión ejecutivas).
Este puesto se propone para ayudar al personal político de la misión a reunir información social, económica, antropológica y política que pudiera tener efectos desestabilizadores en la sociedad de Kosovo.
La Comisión observa que bajo el epígrafe dirección y gestión ejecutivas no se propone ningún otro cambio en la plantilla.
La Comisión recuerda que había pedido que siempre que fuera factible y económico se hiciera un mayor uso del personal de contratación nacional (véase A/58/759/Add.5, párr.
La Comisión no tiene objeciones a la creación del propuesto puesto de oficial de contratación nacional;
b) Establecimiento de siete puestos de contratación internacional (2 P-5, 2 P-4 y 3 P-3) en la División de Apoyo Judicial Internacional (componente 2: Estado de derecho).
Este puesto se propone para reforzar la capacidad de los jueces y fiscales internacionales para ocuparse de los asuntos más delicados relacionados con disturbios, de hacer frente al aumento de la carga de trabajo y de iniciar la formación intensiva de los fiscales locales.
La Comisión observa que incluso con el establecimiento de esos siete puestos, seguiría habiendo una reducción neta de 29 puestos internacionales en el componente 2, Estado de derecho (véase párr.
18 infra).
No obstante, la Comisión opina que es preciso hacer el máximo esfuerzo para satisfacer la necesidad de esos siete puestos mediante el redespliegue; en el próximo informe sobre la ejecución deberá incluirse información a este respecto (véase también párrs.
19 y 22 infra);
c) El redespliegue de un puesto de P-5 para hacerse cargo de las funciones de nueva creación del Jefe de la Sección de Seguridad.
Este redespliegue se propone para reforzar la seguridad del personal de la UNMIK después de los disturbios de marzo de 2004 en Kosovo y en relación de las normas mínimas de seguridad operacional, los procedimientos operativos estandarizados de gestión de seguridad de la misión del Departamento de Operaciones del Mantenimiento de la Paz y el mantenimiento de una corriente de información dirigida a los oficiales responsables del Departamento, el Centro de Situación y la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
La Comisión Consultiva pidió aclaraciones en lo que respecta a las funciones y responsabilidades de la Dependencia de Asesoramiento en Cuestiones de Seguridad y la Sección de Seguridad y se le explicó que la primera se ocupa de los peligros que plantean a las operaciones de las Naciones Unidas en Kosovo los delincuentes, el tráfico de drogas, la prostitución, etc. mientras que la segunda se ocupa de cuestiones relativas a la seguridad del personal de la UNMIK.
La Comisión recomienda la aprobación del redespliegue propuesto.
Otras observaciones y recomendaciones
Se informó a la Comisión Consultiva de que la propuesta de reducción neta de 145 puestos en la categoría de personal de contratación internacional, entre ellos 76 puestos en el componente 1, civil sustantivo, 29 puestos (descontados 7 puestos adicionales) en el componente 2, Estado de derecho, y 40 puestos en el componente 3, actividades de apoyo, obedece no sólo a la reducción general de nueve efectivos de la Misión sino también a la transferencia de ciertas funciones a las administraciones locales, incluida la transferencia de las funciones judiciales para finales de 2005 y, en cooperación con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), a una mayor participación del personal de contratación local en las actividades de la Misión.
La Comisión celebra la transferencia de funciones a la administración local.
Sin embargo, los planes para llevar a cabo esa transferencia no se han explicado debidamente en el proyecto de presupuesto, especialmente en lo que se refiere a cualquier programa destinado a sustituir el personal de contratación internacional por personal de contratación local (véase también párr.
22 infra).
La Comisión espera que en el nuevo proyecto de presupuesto para la UNMIK se den detalles sobre los planes para transferir funciones al personal de contratación nacional junto con sus repercusiones para las necesidades de recursos.
La Comisión Consultiva no considera satisfactoria la respuesta a sus observaciones anteriores acerca de la práctica habitual de contratar personal internacional en grados inferiores a los aprobados en la plantilla autorizada de la Misión y, en particular, de la recomendación de la Comisión sobre la necesidad de un examen y la reclasificación de esos puestos, y de que se utilice más personal de contratación nacional y Voluntarios de las Naciones Unidas cuando sea factible y económico (véase A/59/633, sección V.A).
En el curso de su examen del proyecto de presupuesto para la UNMIK, la administración ha reconocido que se sigue contratando personal internacional para la UNMIK a grados inferiores a los aprobados en la plantilla autorizada, que luego percibe un subsidio por funciones especiales.
Como ya lo ha dicho la Comisión, si ciertas funciones pueden ser desempeñadas por personal de grado inferior al nivel presupuestado de los puestos de que se trata habrá que considerar la posibilidad de reducir la categoría de esos puestos.
El uso del subsidio por funciones especiales debía limitarse a circunstancias excepcionales en que un funcionario de categoría inferior desempeñe temporalmente funciones que correspondan a una categoría superior entre tanto no se cubra el puesto a su nivel apropiado.
A este respecto, la Comisión señala que debería prestarse atención a la recomendación de la Junta de Auditores de que la administración acelere la realización y alineamiento de los perfiles de empleo genéricos y las directrices relativas a la clasificación de los puestos para eliminar cualesquier incoherencias y disparidades en la aplicación de las normas aplicables a los niveles de contratación y a la clasificación de los puestos (A/59/5, vol.
II, cap.
II, párr.
Además, la Comisión Consultiva observa que el examen de reclasificación que había pedido sólo se ha terminado parcialmente; según la administración, durante el primer trimestre de 2005 empezará un nuevo examen de cada puesto.
La Comisión ve con preocupación la lentitud de los progresos en esta cuestión, dado que sólo se ha propuesto la reclasificación a un nivel inferior, de dos puestos (1 D-2 a D-1 y 1 P-5 a P-4) para el período comprendido entre julio de 2005 y enero de 2006.
La Comisión señala que el proyecto de presupuesto no da la razón de las reclasificaciones ni tampoco especifica por qué sólo se propuso la reclasificación a un nivel inferior de esos dos puestos.
La Comisión pide que en el próximo documento del presupuesto se dé la justificación y la explicación de la clasificación de los puestos.
La Comisión toma nota de la respuesta de la administración a la observación de la Comisión sobre la necesidad de utilizar más personal de contratación nacional y Voluntarios de las Naciones Unidas siempre que sea factible y económico (véase A/59/633, secc.
La Comisión considera que la medida tomada por la administración —el propuesto establecimiento de un puesto de oficial nacional— es insuficiente y no aborda lo esencial de la observación de la Comisión.
Además, la Comisión observa que durante el próximo ejercicio financiero el personal de contratación nacional de la UNMIK disminuirá a un ritmo superior al del personal de contratación internacional: este último disminuirá en un 10,3% (de 765 en junio de 2005 a 686 en julio de 2006), mientras que el personal de contratación nacional de la Misión disminuirá en un 14,7% (de 2.555 en junio de 2005 a 2.178 en julio de 2006); no cambiará el número de Voluntarios de las Naciones Unidas, que seguirá siendo de 250.
La Comisión opina que debería fomentarse la sustitución gradual del personal de contratación internacional por personal de contratación nacional, siempre que sea factible y económico, porque eso contribuiría a la creación de capacidad y a la transferencia de conocimientos a la población local; también contribuiría a hacer que la población local tomara como algo suyo las actividades que actualmente lleva a cabo la UNMIK.
La Comisión reitera su recomendación de que se utilice más personal de contratación nacional, así como Voluntarios de las Naciones Unidas, siempre que sea factible y económico.
Gastos operacionales
El cuadro II.A del proyecto de presupuesto ofrece un desglose de los gastos operacionales por partidas presupuestarias; en su mayor parte la reducción corresponde a instalaciones e infraestructura (1.857.200 dólares), debido principalmente a la disminución de los recursos necesarios para los servicios de comedor, limpieza, lavandería y sastrería como resultado de la prevista repatriación de cuatro unidades de policía especial durante el ejercicio financiero; transporte terrestre (856.200 dólares), debido a la substitución de un número menor de vehículos (8 vehículos pesados y 2 remolques en comparación con 96 vehículos ligeros y 2 vehículos pesados previstos en el presupuesto actual); gastos de viaje en misión oficial (303.500 dólares) debido a la reducción global de la misión y al hecho de que las actividades de capacitación se llevarán a cabo principalmente en la zona de la misión y no en otros lugares; y gastos médicos (163.000 dólares), debido a la reducción general de la misión y a las disminuciones de la consignación correspondiente a la asistencia quirúrgica y de emergencia de Nivel II que se proporciona en el hospital de la KFOR en virtud de una carta de asistencia.
La reducción se compensa hasta cierto punto por el aumento de las necesidades en relación con el transporte aéreo (772.900 dólares) debido a las nuevas tarifas de alquiler y funcionamiento incluidas en el contrato firmado con el nuevo transportista en septiembre de 2004.
Los recursos previstos en relación con el personal temporario general durante el período de ejecución ponen de manifiesto unos costos previstos de 156.200 dólares en comparación con el monto de 105.600 dólares consignado para 2003-2004.
Se explicó a la Comisión que el aumento de las necesidades podía atribuirse a los servicios de 19 contratistas en la esfera de los asuntos judiciales, incluidas las investigaciones penales, los servicios de antropología y de medicina legal, las investigaciones jurídicas y el asesoramiento sobre el derecho internacional, penal y humanitario y los derechos humanos en las instituciones judiciales de Kosovo; la consignación presupuestaria en relación con la asistencia temporaria general preveía los servicios de nueve miembros de personal de apoyo que se ocuparían de la preparación y acompañamiento de vehículos de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi a la UNMIK.
Se informó a la Comisión de que esos 19 contratistas con cargo al personal temporario general ofrecían de hecho unas competencias con la que de otro modo no podría contar la Misión.
Siendo así, el gasto correspondiente debería haberse registrado e imputado a la partida de consultores.
La Comisión pide que se mejore el control financiero sobre la utilización de los fondos de personal temporario general.
Se informó a la Comisión Consultiva de que los gastos de 9.020.800 dólares relativos al transporte terrestre que se indican en el informe de ejecución para 2003-2004 incluyen el costo de la adquisición de 40 vehículos blindados a un costo medio de 86.360 por vehículo.
La Comisión señala que en las estimaciones presupuestarias iniciales para 2003-2004 no se incluía un crédito para esa adquisición.
Se explicó a la Comisión que gracias a los cambios introducidos en la política de sustitución de vehículos la esperanza de vida de los vehículos había aumentado y se había aplazado la sustitución de 233 vehículos ligeros 4x4 prevista en el presupuesto para 2003-2004; esos fondos se utilizaron para la compra de 40 vehículos blindados.
Se informó a la Comisión de que la UNMIK solicitó el acuerdo del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en lo que se refiere a la adquisición de 40 vehículos blindados en noviembre de 2003.
Aunque la Comisión no discute la necesidad de mejorar la seguridad del personal de las Naciones Unidas en Kosovo, parece como si la compra se hubiera hecho porque se disponía de los fondos necesarios.
En opinión de la Comisión, esto podía ser un síntoma de un cierto laxismo en el control financiero de las adquisiciones, tanto en la UNMIK como en la Sede.
En consecuencia la Comisión pide que se tomen medidas para hacer más estricto el control financiero y la disciplina de las adquisiciones en la UNMIK, así como en otras Misiones, de modo que los gastos en que se incurra para fines no previstos en los documentos de presupuesto estén plenamente justificados en ausencia de la aprobación específica de la Asamblea General.
Las necesidades estimadas para comunicaciones y para tecnología de la información han aumentado en 58.400 dólares (1,2%) y 9.200 dólares (2,1%), respectivamente, en comparación con las consignaciones para 2004-2005.
La Comisión Consultiva opina que el proceso de reducción general del tamaño de la misión debería tener un impacto apreciable en la reducción de las necesidades de recursos para equipo de comunicaciones y tecnología de la información.
Además, la reducción de las actividades de la Misión también debería reflejarse en el ciclo de sustitución del equipo de comunicaciones y de tecnología de la información.
Aunque de momento la Comisión no recomienda una reducción, las nuevas economías que se realicen deberían reflejarse en el informe sobre la ejecución correspondiente al ejercicio financiero 2005-2006.
La consignación estimada para capacitación en 2005-2006, que asciende a 361.100 dólares, con una disminución de 31.800 dólares en comparación con la consignación para 2004-2005, permitiría impartir capacitación a 2.680 funcionarios en la zona de la misión y a 44 funcionarios fuera de la zona de la misión.
La Comisión observa que la capacitación se destina sobre todo al personal que trabaja en los servicios de gestión y administración, unos 2.000 funcionarios; la relación entre esos cursos de capacitación y las actividades específicas de la Misión no siempre es aparente.
Por ejemplo, no está claro por qué tienen que recibir formación en Brindisi seis funcionarios especializados en despliegue rápido (con un costo total de 8.800 dólares) cuando la UNMIK es una misión bien establecida que está en proceso de reducción de su personal.
La Comisión señala que aunque una cierta capacitación es obligatoria, por ejemplo cuando se requieren certificados actualizados para la utilización de ciertos tipos de maquinaria y equipo, la utilidad y la necesidad de otros varios cursos de capacitación debería justificarse en función de las necesidades de la Misión en lo que se refiere a determinadas competencias.
El programa de capacitación debería priorizarse y habría que dar explicaciones sobre el número de funcionarios que reciben la capacitación y sobre el lugar en el que ésta se imparte.
La Comisión también destaca la recomendación de la Junta de Auditores según la cual la Administración debería elaborar un plan con indicación de plazos para los administradores de la capacitación sobre el terreno a fin de evaluar la eficacia de la capacitación tanto a nivel individual como de la organización (véase A/59/5, vol.
II, cap.
II, párr.
En el informe general de la Comisión figuran otras observaciones sobre la capacitación, incluida la necesidad de elaborar un sistema de seguimiento.
Como se indica en el párrafo 8 del proyecto de presupuesto para 2005-2006 (A/59/633), el programa de capacitación de la UNMIK debería prever en particular la capacitación en idioma inglés de 150 funcionarios de contratación nacional “para facilitar la transferencia de competencias y conocimientos profesionales del personal internacional al nacional, a fin de contribuir al despliegue de personal de contratación nacional a otras misiones de mantenimiento de la paz en el futuro”.
La Comisión Consultiva acoge favorablemente los programas de capacitación en idiomas como medio de facilitar la transferencia de competencias al personal nacional que ha sido la justificación aducida por el Secretario General en los últimos años.
La capacitación del personal nacional de una determinada misión para prestar servicios en otra operación de mantenimiento de la paz parece ser un nuevo enfoque de política que podría evaluarse y examinarse a fondo antes de aplicarlo, especialmente considerando que ese personal prestaría servicios en calidad de personal de contratación internacional y posiblemente desempeñaría funciones que podrían ser asumidas por personal nacional en la zona de esa misión.
Las necesidades estimadas para viajes durante el próximo ejercicio financiero reflejan una disminución de 303.500 dólares (20,9%), en comparación con el ejercicio financiero actual.
A este respecto, la Comisión observa que el total de 428 funcionarios de contratación internacional de la misión en junio-agosto de 2005 se reduciría a 382 funcionarios en junio de 2006.
La Comisión Consultiva observa que de los 437 funcionarios de la Misión que viajarán durante el próximo ejercicio financiero, 268 viajarán fuera de la zona de la misión y 169 funcionarios viajarán dentro de la zona de la misión.
Sobre esa base, por ejemplo, si se supone que cada viaje fuera de la zona de la misión duraría una semana, el personal de la UNMIK utilizaría para ese tipo de viajes durante el próximo ejercicio financiero el equivalente de más de cinco años-persona.
La Comisión Consultiva considera que es preciso racionalizar el propuesto programa de viajes mediante la eliminación de lo que parecen ser viajes innecesarios del personal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a la UNMIK con fines de familiarización, evaluación y asesoramiento en cuestiones de política y mediante una reducción importante del número y duración de los viajes del personal de la UNMIK, especialmente fuera de la zona de la misión.
La Comisión recomienda que las necesidades propuestas para viajes de la UNMIK durante el próximo ejercicio financiero se reduzcan en un 10%, de 1.145.900 dólares a 1.031.300 dólares.
La consignación destinada a funciones oficiales durante el período de ejecución arrojaba un excedente de costos de 20.400 dólares en comparación con la suma de 34.800 dólares consignada para 2003-2004.
Se informó a la Comisión de que el aumento de las necesidades se debía a la partida en julio de 2003 del Representante Especial del Secretario General y a la llegada del nuevo Representante Especial del Secretario General en septiembre de 2003.
Además, la UNMIK compartió los gastos de los actos oficiales relacionados con la entrega a la UNMIK del aeropuerto de Pristina por la KFOR, el 1° de abril de 2004.
La Comisión pide que sea más estricto el control financiero sobre la utilización de fondos para funciones oficiales.
La Comisión observa que las necesidades para funciones oficiales correspondientes al ejercicio financiero 2005/2006 reflejan una disminución de 800 dólares.
Conclusiones
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la UNMIK para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se indican en el párrafo 22 del informe sobre la ejecución (A/59/623, secc.
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido de 9.000 dólares, así como otros ingresos/ajustes por valor de 4.461.000 dólares, para el período que terminó el 30 de junio de 2004, se acrediten a los Estados Miembros en la forma que determine la Asamblea General.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la UNMIK para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se indican en el párrafo 22 del informe sobre el presupuesto (véase A/59/633, secc.
Teniendo en cuenta la recomendación que figura en el párrafo 29 supra, la Comisión Consultiva recomienda que los recursos presupuestarios estimados en 240.379.400 dólares se reduzcan en 114.600 dólares.
En consecuencia, la Comisión recomienda que la Asamblea General consigne la suma de 240.264.800 dólares en cifras brutas (220.210.700 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Misión durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Anexo
Gastos efectivos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.