# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 48 y 121 del programa provisional*
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Audiencias interactivas oficiosas de la Asamblea General con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado
Nota del Presidente de la Asamblea General
El Presidente de la Asamblea General, el Sr.
Jean Ping, tiene el honor de transmitir el resumen de las audiencias interactivas oficiosas de la Asamblea General con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado, preparado de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 8 de la resolución 59/291 de la Asamblea General, de 15 de abril de 2005.
Introducción
Los días 23 y 24 de junio de 2005 se celebraron en Nueva York las audiencias interactivas oficiosas con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado, de conformidad con las resoluciones de la Asamblea General 59/145 de 17 de diciembre de 2004, 59/291 de 15 de abril de 2005 y 59/293 de 27 de mayo de 2005.
Las audiencias fueron organizadas por el Sr.
Jean Ping, Presidente de la Asamblea General, en consulta con los Estados Miembros y representantes de organizaciones no gubernamentales reconocidas como entidades de carácter consultivo por el Consejo Económico y Social, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado, como contribución al proceso preparatorio de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General que se celebrará del 14 al 16 de septiembre de 2005 en Nueva York.
El Presidente de la Asamblea General estableció un grupo especial integrado por representantes de organizaciones no gubernamentales y redes de la sociedad civil y el sector privado para ayudarlo a preparar las audiencias.
Asistieron a las audiencias representantes de organizaciones no gubernamentales reconocidas como entidades de carácter consultivo por el Consejo Económico y Social, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado, Estados Miembros y observadores.
De los 230 representantes de organizaciones no gubernamentales reconocidas como entidades de carácter consultivo por el Consejo, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado invitados a participar en las audiencias, 134 provenían de países en desarrollo y 120 eran mujeres.
Los temas tratados en las audiencias se basaron en el informe completo del Secretario General de 21 de marzo de 2005 y los grupos temáticos que se definen en él, así como en el párrafo 9 de la resolución 59/293, en el que la Asamblea General decidió que todas las cuestiones relativas a la financiación para el desarrollo se debatirían en las audiencias interactivas oficiosas.
De conformidad con ello, se celebraron cinco sesiones interactivas sobre los siguientes temas: “Libertad para vivir sin miseria: Objetivos de desarrollo del Milenio 1 a 7”; “Libertad para vivir sin miseria: Objetivo de desarrollo del Milenio 8 y cuestiones relativas a la financiación para el desarrollo”; “Libertad para vivir sin temor”; “Libertad para vivir en dignidad”; y “Fortalecimiento de las Naciones Unidas”.
En todas las sesiones el Presidente contó con la asistencia de un moderador y un relator.
El jueves 23 de junio de 2005 por la mañana, el Presidente de la Asamblea General declaró abiertas las audiencias en una sesión plenaria de la Asamblea.
Su declaración de apertura estuvo seguida de la declaración de la Vicesecretaria General y de la presidenta de la Conferencia de las Organizaciones No Gubernamentales reconocidas como entidades de carácter consultivo por las Naciones Unidas.
En la sesión de clausura de las audiencias, que se celebró el viernes 24 de junio de 2005 por la tarde, los relatores presentaron resúmenes de las cinco sesiones interactivas, seguidos de una declaración del Secretario General y de una declaración de clausura del Presidente de la Asamblea General.
Las audiencias fueron un acontecimiento histórico pues por primera vez hubo interacción en el marco de la Asamblea General entre los Estados Miembros y los representantes de la sociedad civil y el sector privado.
Principales conclusiones
De las audiencias surgieron varios mensajes importantes, incluido el compromiso firme de las organizaciones no gubernamentales, la sociedad civil y el sector privado de contribuir al éxito de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de septiembre de 2005.
Los participantes convinieron en que el desarrollo, la paz y la seguridad y los derechos humanos estaban interrelacionados y que la Reunión Plenaria de Alto Nivel representaba una oportunidad única de lograr verdaderos progresos para crear un mundo más próspero, justo y seguro.
Un tema fundamental que surgió en todas las sesiones interactivas fue la importancia del enfoque basado en los derechos humanos del desarrollo, la paz y la seguridad, y la necesidad de promover los derechos humanos dentro de las Naciones Unidas.
Los derechos humanos constituían obligaciones vinculantes para los gobiernos y abarcaban los derechos políticos, económicos, sociales y culturales.
Otro mensaje importante fue que la igualdad entre los géneros, el empoderamiento de la mujer y la protección de los derechos humanos de la mujer, incluido el acceso a la salud y los derechos sexuales y reproductivos y la eliminación de la violencia contra la mujer, eran requisitos previos para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
La participación de la mujer en la solución de conflictos, las negociaciones de paz y la consolidación de la paz también eran decisivas.
Además, en el proyecto de documento final de la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General que se celebrará en septiembre de 2005, debería haberse prestado más atención a los derechos, las necesidades y las contribuciones de grupos como los pueblos indígenas, las personas que son víctimas de discriminación racial, las personas con discapacidad, los niños, los jóvenes y las personas de edad, tanto en tiempos de paz como durante los conflictos armados.
En las audiencias también se envió un mensaje enérgico acerca de la necesidad de prestar mayor atención a la sostenibilidad del medio ambiente, el empleo y el trabajo decente, así como el acceso universal al cuidado de la salud y la educación, como cuestiones intersectoriales de carácter decisivo para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
El objetivo de desarrollo del Milenio 8 sobre el establecimiento de una alianza mundial era un requisito previo para alcanzar los demás objetivos, pero para ello se requería un cambio de enfoque, de una perspectiva orientada al mercado a una basada en los derechos humanos.
Se expresó la necesidad de cuestionar el programa de liberalización del comercio de las negociaciones multilaterales de Doha y asignar prioridad a los problemas del desarrollo.
También se pidió con insistencia que se cumpliera el compromiso de asignar el 0,7% del ingreso nacional bruto a la asistencia oficial para el desarrollo, a fuentes innovadoras de financiación y al alivio y la cancelación de la deuda de forma inmediata y generalizada.
Se consideró que en el documento final debería prestarse mayor atención a la necesidad de afianzar la democracia y la rendición de cuentas en la adopción de decisiones en el plano internacional, entre otras cosas mediante una mayor participación de los países en desarrollo.
Además, se subrayó la importante contribución que podía hacer el sector privado al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Todos los participantes reconocieron la necesidad de impulsar una cultura de prevención de conflictos.
La clave de la prevención de conflictos reside en un enfoque que ponga de relieve la seguridad humana y los derechos humanos y aborde las causas profundas de los conflictos.
La idea generalizada fue que en el documento final debería prestarse mayor atención al desarme e instarse a la creación de un nuevo instrumento jurídico para controlar el comercio de armas.
Un mensaje importante fue que los Estados Miembros deberían reconocer las responsabilidades inherentes a la soberanía, incluido el compromiso de adoptar medidas para prevenir el genocidio y las violaciones masivas de los derechos humanos, es decir, “la responsabilidad de proteger”.
También debía fortalecerse la participación de la sociedad civil en las Naciones Unidas, incluida la Asamblea General.
Era necesario velar por una participación significativa en la comisión de consolidación de la paz y el consejo de derechos humanos propuestos.
Hubo acuerdo generalizado acerca de la necesidad de fortalecer las Naciones Unidas, incluida la posición central de la Asamblea General como principal órgano deliberativo y normativo de las Naciones Unidas, la necesidad de que el Consejo de Seguridad fuera más democrático, mejorara su rendición de cuentas y su transparencia, así como la necesidad de promover la función del Consejo Económico y Social de garantizar la coherencia de la labor normativa.
También se expresó apoyo generalizado a la comisión de la consolidación de la paz y el consejo de derechos humanos, que deberían basarse en la valiosa tarea realizada por la Comisión de Derechos Humanos, incluido sus procedimientos especiales, relatores y subcomisiones.
Las principales cuestiones planteadas en relación con las reformas de la Secretaría incluían la necesidad de aumentar los recursos y conservar la independencia e integridad de la Secretaría.
También se hizo hincapié en la incorporación de una perspectiva de género en todos los niveles.
Sesión interactiva sobre “Libertad para vivir sin miseria”
Sesión interactiva sobre “Libertad para vivir sin miseria: Objetivos de desarrollo del Milenio 1 a 7”
Principales temas intersectoriales
Muchos participantes señalaron que los objetivos de desarrollo del Milenio y el proyecto de documento final se sustentaban en un enfoque del desarrollo “basado en el mercado y en el crecimiento económico” que favorecía fuertes intereses corporativos, exacerbaba la pobreza y creaba más disparidades entre los ricos y los pobres.
En cambio, las estrategias de desarrollo debían basarse en un marco de derechos humanos, habida cuenta de que los objetivos de desarrollo del Milenio eran derechos humanos propiamente dichos y que los gobiernos tenían la obligación de promover y proteger estos derechos.
Los participantes también pusieron de relieve que los objetivos estaban relacionados entre sí y debían abordarse de manera que se fortalecieran mutuamente.
Se expresó la esperanza de que en el documento final se reconociera la importante contribución que el sector privado podía hacer al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Esta contribución dependía de la existencia de un entorno propicio al funcionamiento de una economía de mercado y la inversión interna y extranjera.
En un entorno de ese tipo, las empresas se sentirían impulsadas a invertir no sólo recursos financieros sino también tiempo y creatividad para alcanzar los objetivos.
Los participantes en esta sesión, así como en todas las demás, convinieron en que la paz y la seguridad, los derechos humanos y el desarrollo estaban estrechamente vinculados entre sí y sólo podían alcanzarse tomados en su conjunto.
Acelerar el desarrollo y responder a las necesidades básicas de la población contribuiría significativamente al aumento de la seguridad.
Se expresó cierta inquietud por que la importancia que asignaban los gobiernos a la seguridad podía preponderar sobre la atención a la pobreza.
Los derechos humanos, la igualdad entre los géneros, la salud y los derechos sexuales y reproductivos, la sostenibilidad del medio ambiente y la educación son cuestiones intersectoriales que contribuyen al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
El éxito de los objetivos se sustentaba en el logro del acceso a la enseñanza primaria universal.
Los gobiernos también debían fortalecer su dedicación a la enseñanza y formación secundaria y terciaria.
Los participantes instaron a que se eliminaran los derechos de matrícula y otros obstáculos que limitaban el acceso a la educación, especialmente para los que vivían en la pobreza.
Los participantes destacaron que los gobiernos debían reafirmar su compromiso de cumplir con lo convenido en las principales conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en materia económica, social, de derechos humanos, medio ambiente y otras esferas conexas (la Conferencia Internacional sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, la Conferencia Mundial de Derechos Humanos, la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo, la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social, la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer, la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, y otras conferencias).
Igualdad entre los géneros
Los participantes subrayaron que la igualdad entre los géneros, el empoderamiento de la mujer y la protección de los derechos humanos eran requisitos previos para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Algunos participantes consideraron que en el proyecto de documento final no se asignaba suficiente importancia a estas cuestiones.
El documento final debía incluir las siete prioridades recomendadas por el Equipo de Tareas del Proyecto del Milenio sobre educación e igualdad entre los géneros, a saber: ofrecer más oportunidades para que las niñas puedan seguir estudiando después de completar la enseñanza primaria al tiempo que se cumplen los compromisos contraídos respecto de la enseñanza primaria universal; garantizar la salud y los derechos sexuales y reproductivos garantizando el acceso universal a la información, la educación y los servicios sobre salud sexual y reproductiva; invertir en la infraestructura destinada a reducir el tiempo que las mujeres y las niñas dedican a tareas pesadas; garantizar los derechos de propiedad y herencia de las mujeres y las niñas; eliminar la desigualdad entre los géneros en el empleo; aumentar al 30% el número de escaños de mujeres en los parlamentos nacionales y en los órganos de gobierno locales; y poner fin a la violencia de que son víctimas las mujeres.
Los participantes instaron a que se fortalecieran los procesos de incorporación de una perspectiva de género dentro de las Naciones Unidas.
Medio ambiente
Los participantes subrayaron la importancia de un medio ambiente sostenible para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, reconocieron que vivir en un medio ambiente saludable era uno de los derechos humanos y señalaron que en el proyecto de documento final no se reconocía la importancia de la sostenibilidad del medio ambiente, ni de los modelos de consumo y producción.
Las propuestas concretas incluían: un aumento de las iniciativas para proteger la diversidad biológica y garantizar ecosistemas saludables y bosques sostenibles; la incorporación de la sostenibilidad del medio ambiente en todas las estrategias internacionales y nacionales, en particular en las estrategias de reducción de la pobreza; el reconocimiento del valor de los servicios proporcionados por los ecosistemas en la planificación del desarrollo, incluidos los verdaderos costos actuales y futuros de la degradación del medio ambiente, y la rendición de cuentas por ello, y la formulación y utilización de mejores instrumentos para evaluar y calcular este valor; la asignación de una mayor proporción de las nuevas corrientes de asistencia oficial para el desarrollo a la sostenibilidad del medio ambiente; y la renovación de los compromisos asumidos en virtud de la Declaración de Río, en particular el criterio de precaución sobre el peligro de daño de las tecnologías nuevas, como los organismos modificados genéticamente y las nanotecnologías.
Los participantes recomendaron que en el documento final se prestara mayor atención a las cuestiones del agua, el saneamiento y los asentamientos humanos.
Instaron a los gobiernos a brindar mayor apoyo a la gestión integrada de los recursos hídricos, a duplicar la asistencia para el agua y el saneamiento para 2010, y a integrar la cuestión de los asentamientos humanos en las estrategias de desarrollo.
El aumento de la productividad agrícola se consideraba indispensable para la reducción de la pobreza y la sostenibilidad del medio ambiente.
A la luz del papel rector que desempeñan las mujeres de zonas rurales en la producción de alimentos, los gobiernos debían prestar mayor apoyo al acceso de las mujeres a la microfinanciación, y el suministro de semillas y tecnologías.
Las propuestas incluyeron: garantizar el acceso de los pobres de las zonas rurales a los recursos naturales; reconocer y mejorar el papel de las comunidades rurales como administradoras del medio ambiente rural; y ofrecer compensación mediante el pago por los servicios ambientales.
Habida cuenta de que el cambio climático es una de las amenazas más graves a la sostenibilidad del planeta y el bienestar de los pobres que dependen en gran medida de los recursos naturales, los participantes también convinieron con el llamamiento formulado por el Secretario General de establecer un sistema mundial de alerta temprana para las catástrofes naturales.
Los participantes recomendaron la adopción de mecanismos institucionales que promovieran la coherencia de los marcos locales, nacionales y regionales en apoyo de iniciativas locales favorables a los pobres y al medio ambiente y formularon un llamamiento al establecimiento de una organización mundial del medio ambiente.
Los participantes reconocieron también la importante contribución que podía hacer el sector privado mediante el desarrollo y la transferencia de tecnologías no contaminantes.
La salud y el VIH/SIDA
Los participantes propusieron que en el documento final se formulara un llamamiento al acceso universal a los servicios de atención de la salud.
Los participantes insistieron en la necesidad de garantizar el acceso universal a los servicios, la información y la educación sobre la salud sexual y reproductiva para 2015 y de incluir esta meta en los objetivos de desarrollo del Milenio.
El progreso en esta esfera es indispensable para el logro de todos los objetivos.
En lo que atañe al objetivo relativo a la salud materna, todas las madres debían tener acceso a atención experta durante el parto, así como a la atención obstétrica de emergencia.
El impacto del VIH/SIDA es también motivo de gran preocupación.
El efecto desproporcionado del VIH/SIDA sobre las mujeres y las niñas está llevando a la feminización de la enfermedad.
Las mujeres y las niñas cargan con el peso del apoyo y el cuidado.
No deben escatimarse esfuerzos para invertir esta tendencia.
Para 2010 debería haber acceso universal eficaz a una serie continua de servicios de atención y tratamiento (incluido el apoyo psicológico y económico), como se indica en el protocolo de tratamiento de la OMS, para ayudar a todas las personas que viven con el VIH/SIDA.
Debería garantizarse el acceso a medicamentos antirretrovirales.
La inversión adecuada en educación e información sobre el VIH/SIDA, así como la participación en la adopción de decisiones de las personas que viven con esta enfermedad eran considerados decisivos para las iniciativas de prevención.
Deberían aumentarse los recursos y las promesas de contribución para la lucha contra el SIDA por lo menos a 12.000 millones de dólares de los EE.UU.
en 2005, y a 22.000 millones de dólares para 2007, y un 10% de esta cifra debería destinarse al Marco de protección, cuidado y apoyo a huérfanos y niños vulnerables en un mundo con VIH/SIDA.
Participación e inclusión de grupos particulares
En numerosas observaciones, los representantes pidieron la participación e inclusión de grupos particulares, especialmente en la elaboración y ejecución de estrategias para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
Los participantes insistieron en que los pueblos indígenas desempeñaban una función importante en el desarrollo y la conservación del medio ambiente.
Entre las propuestas estaban la protección de los derechos de los pueblos indígenas mediante un tratado específico, como el proyecto de declaración sobre los derechos de los pueblos indígenas; el reconocimiento del derecho de los pueblos indígenas a la libre determinación, es decir, la administración independiente de sus territorios y recursos por sus propias instituciones, y su derecho al gobierno autónomo; el logro de la sostenibilidad ambiental como base de la economía local y la seguridad alimentaria, así como las oportunidades de participar en la economía de mercado; y la recuperación y el fortalecimiento de los conocimientos locales y las prácticas espirituales y los sistemas de derechos.
Las comunidades locales y las organizaciones comunitarias desempeñan un papel clave en la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio, y sus esfuerzos deberían reconocerse y apoyarse.
El documento final debería incluir estrategias para fortalecer sus capacidades para desarrollar y aplicar estrategias de desarrollo y supervisar el progreso hacia el logro de los objetivos.
Se recomendó que el 25% de los presupuestos nacionales relacionados con dichos objetivos se asignara a proyectos basados en las comunidades y pueblos indígenas para acelerar su consecución.
También se recomendó que en el documento final se hiciera referencia a los derechos de las personas con discapacidad y la necesidad de que éstos participaran en las estrategias de desarrollo.
Además, debía garantizarse su acceso a la educación, el mercado de trabajo y la atención de la salud, así como su inclusión en los procesos de adopción de decisiones.
También se pidió que en el documento final se reconociera a los jóvenes como agentes creativos del cambio cuando se los involucra efectivamente en la elaboración, ejecución y supervisión de las estrategias de desarrollo.
Era necesario invertir más en la creación de capacidad para los jóvenes para garantizar que adquieran técnicas, conocimientos y capacidad para que se les vea, se les escuche, se les comprenda y para que asuman funciones de liderazgo.
Se expresó la esperanza de que los gobiernos crearan y promovieran oportunidades de empleo y capacitación para los jóvenes.
Una niña participante pidió que los esfuerzos de reducción de la pobreza se centraran en los niños.
También expresó su preocupación por la violencia dirigida contra los niños en tiempos de guerra y conflicto y por la existencia del trabajo infantil, especialmente en las explotaciones mineras y plantaciones.
Los niños necesitaban ser escuchados y sus opiniones debían tenerse en cuenta.
El sector privado podía hacer una importante contribución para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio estableciendo alianzas con el sector público que fueran equitativas y beneficiosas para todas las partes involucradas.
El acceso a las tecnologías de la información y las comunicaciones debía destacarse como instrumento de participación e inclusión.
En la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General debía reconocerse la necesidad de poner fin a las disparidades en el acceso a las tecnologías de la información existentes entre los ricos y los pobres, entre los países desarrollados y los países en desarrollo y entre las mujeres y los hombres.
Sesión interactiva sobre el objetivo de desarrollo del Milenio 8 y cuestiones relacionadas con la financiación para el desarrollo
Temas multisectoriales clave
Los participantes reconocieron el vínculo entre la financiación para el desarrollo y la realización de objetivos de desarrollo del Milenio y otros objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente en las principales conferencias y cumbres de las Naciones Unidas.
El objetivo de desarrollo del Milenio 8 sobre el establecimiento de una alianza para el desarrollo, que figuraba también de forma destacada en el Consenso de Monterrey, era un requisito fundamental para la consecución de los demás objetivos de desarrollo del Milenio.
No obstante, al promover el octavo objetivo, había que dejar de dar importancia a los métodos basados en el mercado, que sólo habían logrado agravar la pobreza, y centrarse en un criterio basado en los derechos humanos que situara a las personas en el centro del desarrollo.
Muchos participantes manifestaron que el proyecto de documento final debía reforzarse y ofrecer una guía clara y concreta para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
La pobreza extrema, la pandemia del VIH/SIDA, las desigualdades entre los sexos, la liberalización comercial injusta y el endeudamiento persistente de muchos países africanos eran causas de especial preocupación.
Los representantes de los gobiernos aseguraron que África sería el centro de sus esfuerzos de desarrollo.
Cuestiones de política nacional
Algunos participantes observaron que las alianzas entre el sector público y el privado desembocaban en un mayor control de los activos por el sector privado y reducía el acceso de los pobres a servicios asequibles, por lo que pidieron que se reforzara el sector público para garantizar un acceso equitativo a bienes y servicios básicos.
También se pidió que se establecieran planes de microfinanciación y desarrollo rural para empoderar a los pobres, mejorar el acceso a los servicios educativos, sanitarios y de abastecimiento de agua y para combatir pandemias como el VIH/SIDA y la malaria.
Se planteó la cuestión de la protección de los derechos de los trabajadores y la garantía de protección social adecuada.
Para ello, se propuso añadir otro objetivo de desarrollo (objetivo de desarrollo del Milenio 9) relacionado con la necesidad de garantizar trabajos productivos y decentes y crear más oportunidades de empleo, que transformaría las cuatro dimensiones del trabajo decente de la Organización Internacional del Trabajo (OIT) —empleo, derechos fundamentales en el trabajo, protección social y diálogo social— en metas.
Para ello también había que establecer el marco regulador adecuado para garantizar que el sector privado contribuyera de forma responsable al establecimiento de trabajos decentes.
Varios Estados Miembros expresaron la opinión de que los países en desarrollo tenían que asumir una mayor responsabilidad en su propio desarrollo adoptando medidas para mejorar la gobernanza y reducir la corrupción.
Para eso había que crear capacidad y dar más acceso a la información, especialmente en lo relativo a las políticas y el gasto público.
Al mismo tiempo, algunos representantes señalaron la importancia de que los países en desarrollo pudieran controlar sus políticas de desarrollo.
Las instituciones multilaterales y los donantes bilaterales debían apoyar tales iniciativas reduciendo la imposición de condiciones.
Inversión extranjera directa
Los participantes del sector privado y algunos Estados Miembros destacaron la importancia del sector privado en la generación de ingresos y empleo para erradicar la pobreza.
Las inversiones privadas, en particular la inversión extranjera, eran indispensables para lograr un crecimiento sostenido y generar empleo.
La inversión extranjera directa se identificó como una fuente importante de desarrollo, al generar riqueza, empleo, innovación tecnológica y ofrecer una variedad de otros servicios comunitarios.
Además se dedicó especial atención a los problemas burocráticos para establecer un negocio; los derechos de propiedad; y el cumplimiento efectivo de contratos y la protección efectiva de los derechos de los acreedores.
Algunos participantes manifestaron que las inversiones extranjeras directas en muchas ocasiones no beneficiaban a los pobres.
De hecho, las actividades de las empresas transnacionales podían constituir un obstáculo para el desarrollo.
También se hizo hincapié en la importancia de velar por la responsabilidad social de las empresas y la rendición de cuentas, incluso en lo relativo a los derechos de los trabajadores.
Comercio internacional
Los participantes cuestionaron el interés de algunos gobiernos en revitalizar las negociaciones comerciales de Doha.
Muchos detallaron las consecuencias negativas de la liberalización comercial y pidieron que se estableciera un marco comercial justo en todas las negociaciones comerciales y se prestara un apoyo al comercio que no fuera a expensas de la ayuda y el alivio de la deuda.
Los problemas de desarrollo debían abordarse adecuadamente en el marco de unas negociaciones transparentes e integradoras como preparación de la Reunión Plenaria de Alto Nivel y la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio de diciembre de 2005.
Los participantes apoyaron el llamamiento del Secretario General para que se permitiera el acceso sin aranceles ni cuotas de todas las exportaciones procedentes de los países menos adelantados.
El representante del sector privado destacó la importancia de desmantelar las barreras del comercio Sur-Sur, que redundaría en mayor beneficio de los países en desarrollo.
Los participantes instaron a los países desarrollados a que abolieran todas las formas de subsidio que pudieran perjudicar la producción y los mercados agrícolas de los países en desarrollo.
También destacaron la importancia de fijar precios justos y estables a los productos básicos exportados por los países en desarrollo.
La flexibilidad para determinar el nivel y la naturaleza de sus aranceles se consideró otro instrumento normativo indispensable para los países en desarrollo.
Los participantes lamentaron que se ejerciera presión a los países en desarrollo para que liberalizaran el sector de los servicios, en particular servicios esenciales como el abastecimiento de agua, la energía, la atención de la salud y la educación, lo que reducía el acceso a esos sectores de los pobres, en particular las mujeres.
Los países en desarrollo también necesitaban ayuda para mejorar su capacidad de exportación.
Los acuerdos comerciales bilaterales y regionales debían estar en consonancia con los resultados de las principales conferencias y cumbres de las Naciones Unidas y promover y proteger los derechos humanos.
También se propuso que los gobiernos examinaran las cuestiones de género y evaluaran el impacto de esos acuerdos con el fin de determinar las consecuencias negativas para la mujer y subsanarlas.
Ayuda
Muchos participantes manifestaron preocupación por la distribución, el volumen, las tendencias, la eficacia y el carácter condicional de la ayuda.
Los participantes reafirmaron la necesidad de acelerar drásticamente la consecución del objetivo del 0,7% si se querían alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio.
Algunos participantes apoyaron las fuentes innovadoras de financiación para el desarrollo y se expresó la esperanza de que los nuevos mecanismos propuestos, como el servicio financiero internacional, generaría recursos adicionales para el desarrollo para 2015, y después de esa fecha, aunque se expresó preocupación por que dicho servicio no lograra recaudar más dinero y sólo sirviera para cubrir la asistencia oficial para el desarrollo.
Si no se establecen otros mecanismos de refinanciación, las corrientes de asistencia oficial para el desarrollo disminuirían drásticamente después de 2015.
Los participantes manifestaron que el alivio de la deuda y la asistencia humanitaria o militar no debían considerase asistencia oficial para el desarrollo.
Señalaron que la creciente diferencia entre el gasto militar y la asistencia oficial para el desarrollo era vergonzosa.
Algunos Estados Miembros señalaron que el aumento de la ayuda oficial para el desarrollo y los avances para lograr el objetivo del 0,7% eran dignos de elogio, en particular de la Unión Europea.
Ayuda externa
Hubo un consenso amplio sobre la necesidad de reducir de manera inmediata y general la carga de la deuda.
Varios participantes expresaron la necesidad de que se cancelara la deuda sin condiciones.
Las medidas adoptadas recientemente por el Grupo de los Ocho para cancelar 40.000 millones de dólares de la deuda de 18 países, principalmente en África, se acogieron con beneplácito.
No obstante, se hizo hincapié en que el alivio de la deuda debía ser generalizado, sin condiciones negativas, y que no debía hacerse a expensas de un aumento de la ayuda.
Cuestiones sistémicas y participación
Los participantes lamentaron la transferencia neta ininterrumpida de los recursos financieros de los países en desarrollo a los países desarrollados y pidieron que se adoptaran medidas para reducir los desequilibrios mundiales.
También pidieron que aumentara aún más la participación de los países en desarrollo y los países de economía en transición en todas las instituciones internacionales encargadas de fijar normas y adoptar decisiones en materia económica.
Muchos participantes también pidieron una mayor coordinación entre las instituciones de Bretton Woods y la OMC con las Naciones Unidas, así como la rendición de cuentas, en relación con sus programas de desarrollo y derechos humanos.
Los participantes expresaron la necesidad de una democracia participativa en que los derechos de los pobres, los oprimidos y los niños estuvieran garantizados. También se recomendó lograr una mayor representación de las mujeres en los órganos normativos a todos los niveles del gobierno y las Naciones Unidas y adoptar medidas para potenciar el papel de la mujer y fomentar la igualdad entre los géneros.
Sesión interactiva sobre la “Libertad para vivir sin temor”
Prevención de los conflictos armados
Temas intersectoriales clave
Prevenir los conflictos armados es posible y menos costoso, por lo que la comunidad internacional debería pasar de reaccionar a prevenir los conflictos proactivamente.
Los Estados tienen la responsabilidad especial de proteger, así como de prevenir los conflictos armados.
Al mismo tiempo, la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales deberían desempeñar un papel más destacado a todos los niveles de la prevención de conflictos y la consolidación de la paz.
Los grupos marginados también deberían participar de forma significativa.
Además, la integración de una perspectiva de género y la participación de la mujer en pie de igualdad son fundamentales en todos los procesos de la solución de conflictos, la paz y la seguridad.
Es necesario hacer hincapié en la seguridad humana, el respeto de los derechos humanos y la reorientación de los presupuestos militares hacia el desarrollo y la erradicación de la pobreza.
El sector privado también debería asumir sus responsabilidades en la prevención de conflictos.
Su capacidad para contribuir a la reconstrucción después de los conflictos y adoptar métodos transparentes y limpios debería aprovecharse al máximo.
El control de las armas pequeñas y la eliminación de armas nucleares, biológicas y químicas es un requisito fundamental para la paz y la seguridad.
De la reacción a la prevención
Las respuestas de los Estados a los conflictos armados siguieron siendo reactivas en lugar de preventivas.
Los participantes pidieron un cambio ejemplar de mentalidades hacia una estrategia centrada en la prevención de los conflictos y la consolidación de la paz.
El tratamiento de las causas subyacentes de los conflictos (mediante medidas como la educación para la paz y los derechos humanos, la creación de puestos de trabajo para los jóvenes y la mejora de la gobernanza con la participación activa de la sociedad civil) es un requisito previo de la prevención.
El papel de la sociedad civil, en particular de las comunidades con conocimientos locales, es fundamental.
De igual modo es necesario reforzar las capacidades de alerta temprana y respuesta rápida de los Estados y las comunidades.
Los Estados Miembros y los representantes de la sociedad civil subrayaron que cuando fallaba la prevención, la seguridad humana debía prevalecer sobre la seguridad de los Estados, y que los Estados, así como las Naciones Unidas, debían aceptar la “responsabilidad de proteger”.
Además, se pidió que se reforzara la capacidad de mediación en la Secretaría.
Comisión de consolidación de la paz
Los participantes apoyaron la creación de una comisión de consolidación de la paz y señalaron que ésta debía interactuar con la sociedad civil, en particular con las mujeres y las comunidades, y reconocer el papel fundamental de éstas en la creación de condiciones duraderas para la paz.
Las alianzas locales y regionales con la sociedad civil son vitales.
La comisión puede desempeñar un papel crucial en la generación de recursos para la recuperación de sociedades devastadas por la guerra.
Las estrategias de establecimiento y consolidación de la paz debían ser proactivas y enfrentar las cuestiones relacionadas con la pobreza, la salud, la educación, las desigualdades entre los sexos y todas las formas de discriminación, así como otras causas de temor, de forma amplia.
La comisión de consolidación de la paz debía estar bien financiada, por lo que los participantes también pidieron más recursos para la consolidación de la paz.
Participación de la sociedad civil
Los oradores hicieron hincapié en la participación activa de la sociedad civil en general en todos los niveles, comunitario, regional y nacional, como elemento crucial para prevenir los conflictos y consolidar la paz.
La participación significativa de la sociedad civil exige fondos suficientes.
Es fundamental recabar las voces de las autoridades locales, las organizaciones basadas en la comunidad, las mujeres, los jóvenes, los pueblos indígenas, las minorías étnicas, las personas con discapacidad, y otros grupos con intereses o necesidades especiales.
Las organizaciones de la sociedad civil con perspectivas regionales deberían incluirse también en la adopción de decisiones.
Tras insistir en que la paz y el desarrollo no podían imponerse desde fuera, los participantes reafirmaron que las organizaciones no gubernamentales y las organizaciones de la sociedad civil eran puentes indispensables para conectar con la opinión pública.
El papel de los jóvenes
El papel de los jóvenes en la consolidación de la paz a nivel local tenía que reconocerse y consolidarse.
Los jóvenes, utilizados a menudo como “carne de cañón” en los conflictos, pueden desempeñar un papel catalizador en la transformación pacífica de la sociedad si se les incluye en las negociaciones de paz y en la consolidación de la paz.
También es crucial, sobre todo en África, reducir las elevadas tasas de desempleo de los jóvenes y tomar medidas concretas para la creación de empleo.
También deben dedicarse más recursos y políticas a garantizar que los niños y las comunidades en su conjunto se beneficien de los procesos de desarme, desmovilización y reintegración.
Igualdad entre los géneros e incorporación de la perspectiva de género
Los gobiernos deben reconocer que las mujeres, a pesar de ser víctimas de la guerra, tienen un papel central en los procesos políticos de las negociaciones de paz y la reconciliación después de los conflictos.
Las organizaciones de mujeres deben incluirse en las mesas de negociaciones y reforzarse mediante una financiación adecuada.
Se pidió que se prestara más atención a la violencia sexista como instrumento de guerra y opresión antes, durante y después de los conflictos.
También debía ponerse fin a la impunidad en esos casos de violencia.
Fortalecimiento de las instituciones
Los participantes instaron a que se reforzaran las instituciones a todos los niveles para una mejor prevención de los conflictos.
Algunos oradores pidieron la creación de unas fuerzas armadas para proteger a los trabajadores sobre el terreno y el establecimiento de modalidades claras de cooperación entre las Naciones Unidas y la sociedad civil.
Los participantes instaron a los gobiernos a que aprovecharan y reforzaran las capacidades de las organizaciones no gubernamentales y las organizaciones de la sociedad civil, especialmente a nivel local, habida cuenta de sus conocimientos, su capacidad de acceso a la comunidad y sus aptitudes de mediación.
Las organizaciones regionales intergubernamentales deben participar activamente con los interlocutores de la sociedad civil en la prevención de conflictos y los procesos de consolidación de la paz.
Paz y seguridad
Seguridad humana
La clave para prevenir los conflictos violentos está en un enfoque en el que se haga hincapié en la seguridad humana, es decir la seguridad de las personas, con la misma fuerza que en la seguridad del Estado.
Para ello, es fundamental solucionar la inseguridad económica, garantizar la disponibilidad y asequibilidad de la asistencia básica de la salud y combatir el analfabetismo y la privación educativa.
Es de vital importancia proteger a las mujeres y los niños de la violencia y la trata y velar por la seguridad de grupos como los refugiados y los pueblos indígenas.
Con respecto a estos últimos, es importante también potenciar el papel de la comunidad y de sus organizaciones y dirigentes.
Si bien los Estados son los principales responsables de proteger a los grupos más vulnerables, cabe reconocer que no son los únicos agentes, en particular a nivel local.
La participación de los representantes de la sociedad civil es fundamental para infundir confianza en las instituciones estatales y locales y, de ese modo, apoyar la transición hacia una paz duradera.
Armas nucleares y desarme
Varios oradores señalaron las consecuencias devastadoras en términos humanos de la proliferación y el uso indebido de las armas pequeñas y las armas ligeras, que en muchos lugares eran las verdaderas “armas de destrucción en masa”.
Además destacaron la necesidad de que en el documento final se hiciera mayor hincapié en el desarme y pidieron que los Estados poseedores de armas nucleares se comprometieran a su eliminación, con arreglo a lo dispuesto en el artículo VI del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares.
Mientras que celebraron las medidas encaminadas a la concertación de acuerdos jurídicamente vinculantes en los ámbitos de la intermediación en el comercio de armas, y su marcado y localización, los oradores instaron a la comunidad internacional a apoyar el llamamiento a favor de un tratado sobre el comercio de armas para controlar claramente todas las transferencias de armas, con arreglo a las normas convenidas de derechos humanos y el derecho internacional humanitario.
El tráfico de armas debía controlarse y sancionarse internacionalmente y su comercio ilícito debía tipificarse como delito.
Los Estados exportadores de armas tenían la responsabilidad de asegurar que sus exportaciones no se utilizaran de forma indebida para socavar la seguridad.
Los conflictos, la reconstrucción después de los conflictos y el sector privado
Los representantes de las organizaciones no gubernamentales y de la sociedad civil instaron al sector privado a asumir su responsabilidad en el comercio de armas y en la explotación de los recursos naturales y minerales, que a menudo eran causa de conflictos.
Por su parte, los representantes del sector privado dijeron que éste podía desempeñar un papel destacado en la reconstrucción después de los conflictos, cuando eran más necesarias las inversiones, pero cuando las empresas se mostraban más reacias a invertir.
En esas situaciones, se debían apoyar las inversiones a pequeña y mediana escala de los empresarios locales.
Para ello se necesitaban iniciativas de colaboración entre múltiples interesados.
Los Estados debían proporcionar las garantías necesarias para lograr la participación del sector privado atrayendo, por ejemplo, una inversión inmediata y sostenible para reconstruir las sociedades desoladas por la guerra mediante la creación de puestos de trabajo y de pequeñas y medianas empresas.
Las Naciones Unidas debían crear mecanismos que facilitaran y alentaran la inversión del sector privado en situaciones posteriores a los conflictos, en particular por parte de los empresarios locales.
El uso de la fuerza y las sanciones
Los participantes condenaron el uso de la fuerza para resolver conflictos (en particular “las guerras preventivas”), y pidieron una solución de las tensiones por medios pacíficos.
Los gobiernos debían utilizar la fuerza sólo como último recurso e identificar y acordar normas y principios rectores claros al respecto.
Los países en situación de conflicto debían recibir la misma atención, independientemente de su ubicación geográfica o de los intereses económicos de los miembros permanentes del Consejo de Seguridad.
Se pidió también que las sanciones se dirigieran a objetivos específicos y que se emplearan procedimientos justos y transparentes en la aplicación y el levantamiento de sanciones, en claro reconocimiento de su efectos devastadores en la vida de los civiles.
Reunión interactiva sobre la “Libertad para vivir en dignidad”
Temas intersectoriales clave
Los participantes en la reunión hicieron hincapié en que los derechos humanos eran obligaciones vinculantes para los gobiernos, además de la base para la paz, la seguridad y el desarrollo.
Se debían poner más de relieve los derechos humanos en el seno de las Naciones Unidas y debían ocupar un papel destacado en el documento final.
En el documento se debía afirmar la importancia por igual de todos los derechos civiles, políticos, económicos, sociales y culturales y asegurar su aplicación efectiva.
Se debía afirmar asimismo la universalidad de los derechos humanos, el valor de la diversidad cultural y la importancia de la tolerancia.
Se debía conceder mucha más atención a los derechos de la mujer.
Los participantes subrayaron la necesidad de reconocer la función fundamental de la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales en el movimiento en pro de los derechos humanos y asegurar su participación efectiva en los nuevos mecanismos de derechos humanos.
Los participantes apoyaron la creación de un Consejo de Derechos Humanos.
Sistema de órganos creados en virtud de tratados
El sistema de órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos de las Naciones Unidas se debía fortalecer de modo que aumentara su eficacia, se racionalizaran sus procedimientos y se mantuvieran sus ámbitos particulares de conocimientos especializados.
Se debía prestar atención especial a promover la aplicación de las recomendaciones de esos órganos.
Igualdad, no discriminación y grupos especiales
En la Reunión Plenaria de Alto Nivel se debía destacar la importancia de combatir la discriminación por motivos de raza, color, sexo, idioma, religión, edad, discapacidad, orientación sexual o de otro tipo.
Además se debía tratar la función y los derechos particulares de los niños y los jóvenes, y prestar atención de manera explícita a los derechos humanos de las minorías, los pueblos indígenas, las personas de ascendencia africana, las personas de edad, las personas afectadas por el VIH/SIDA y otros.
También se debía pedir la inclusión de sus perspectivas y de datos desglosados a fin de señalar las necesidades y los riesgos en materia de derechos humanos a que se enfrentaban.
Los derechos humanos de la mujer
Los participantes subrayaron que no se lograría ningún avance verdadero con respecto a los objetivos de desarrollo del Milenio si no se mejoraba la protección de los derechos de la mujer.
Por consiguiente, recomendaron que se diera mayor relieve a la situación de los derechos de la mujer y que aumentaran los recursos para las entidades orientadas expresamente a la mujer dentro del sistema de las Naciones Unidas.
Los participantes pidieron que se adoptaran más medidas para afrontar y sancionar la violencia contra la mujer, y procesar a sus autores, ampliar el acceso y los derechos de la mujer a la tierra y la herencia, proteger sus derechos sexuales y reproductivos, contrarrestar la amenaza que representaba el VIH/SIDA y combatir la trata de personas.
Se propuso un plan con plazos concretos sobre la manera de tratar los derechos humanos de la mujer y la violencia contra la mujer.
Debía considerarse a las mujeres como miembros activos de la sociedad, no como víctimas.
Imperio de la ley
Debía reconocerse la importancia de contrarrestar el unilateralismo y de poner fin a los numerosos abusos de los derechos humanos que se estaban cometiendo en nombre de la llamada “guerra contra el terrorismo”.
Los participantes pidieron un mayor reconocimiento de la “responsabilidad de proteger”, además de una aplicación más amplia de ese principio.
La lucha contra la impunidad, el apoyo a los tribunales de las Naciones Unidas, la cooperación con la Corte Penal Internacional y la ratificación del Estatuto de Roma debían considerarse responsabilidades de todos los Estados.
Los participantes pidieron también la adopción de una política de no utilización del veto en el Consejo de Seguridad en casos de crímenes de guerra, crímenes de lesa humanidad, genocidio y violaciones masivas de los derechos humanos.
Debía reconocerse la responsabilidad de indemnizar a las víctimas de violaciones masivas de los derechos humanos.
Democracia
Debían apoyarse las iniciativas nacionales para promover la democracia.
Con ese fin, la Reunión Plenaria de Alto Nivel debía respaldar el Fondo para la Democracia propuesto.
Las Naciones Unidas no debían considerar que la democracia equivalía solamente a la celebración de elecciones, sino que debían considerarla como un proceso nacional que no podía imponerse desde el exterior.
Derechos económicos y sociales
La pobreza debía reconocerse como una violación de los derechos humanos.
Debían mejorarse las medidas para luchar contra la corrupción, fortalecer la buena gobernanza, asegurar la participación de los pobres en los procesos de adopción de decisiones y evitar que se sacrificaran los derechos humanos en nombre de las fuerzas del mercado.
Los participantes reconocieron la importancia de la cooperación técnica, la asistencia para el desarrollo y la educación y el aprendizaje en materia de derechos humanos para lograr el respeto efectivo de todos los derechos humanos.
Pidieron que se prestara la debida atención a los derechos económicos y sociales y a la protección de los derechos humanos de los trabajadores, incluidos la libertad de asociación y los derechos de los sindicatos.
Los participantes observaron que, si bien los gobiernos seguían siendo los principales responsables de la protección de los derechos humanos, se debía alentar al sector privado, incluidas las empresas de todos los tamaños, a que adoptara un marco de derechos humanos en sus actividades.
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
Los participantes pusieron de relieve la función destacada de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH) y la necesidad de difundir información entre el público sobre su labor.
Pidieron que en el documento final se respaldara el plan de acción del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y se mencionara de manera explícita la duplicación de los recursos presupuestarios ordinarios de la Oficina en un plazo de cinco años y el aumento de su financiación voluntaria.
La oficina en Nueva York del ACNUDH debía ampliarse de forma considerable, al igual que su presencia sobre el terreno y su capacidad de respuesta rápida.
La relación del ACNUDH con el Consejo de Seguridad debía ser periódica y sistemática y debía incorporarse a todos los debates pertinentes celebrados en la Sede.
Reunión interactiva sobre el “Fortalecimiento de las Naciones Unidas”
Temas intersectoriales clave
Los participantes destacaron que uno de los objetivos principales del fortalecimiento de las Naciones Unidas era garantizar la seguridad humana, sobre la base de la interdependencia de los derechos humanos, el desarrollo, la paz y la seguridad.
A ese respecto, los participantes convinieron en la necesidad de que los órganos principales de las Naciones Unidas, incluido el Consejo de Derechos Humanos propuesto, tuvieran la capacidad de responder a situaciones críticas que surgieran en sus ámbitos de competencia respectivos.
La participación de la sociedad civil en esos órganos se debía asegurar mediante el establecimiento de mecanismos eficaces.
En aras de la transparencia, se propuso que las Naciones Unidas crearan la figura de un mediador para supervisar la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio y ayudar a los grupos de tareas comunitarios a vigilar la consecución de esos objetivos a nivel local, y presentar informes al respecto.
Asamblea General
Los participantes coincidieron en general en que la Reunión Plenaria de Alto Nivel debía reafirmar el papel central que desempeñaba la Asamblea General en su calidad de principal órgano deliberante, normativo y representativo de las Naciones Unidas.
Se instó a la Asamblea General a adoptar las modalidades de comités preparatorios de conferencias, con la participación de la sociedad civil, a fin de aumentar la eficacia de la elaboración de políticas.
Como seguimiento de la sesión plenaria de alto nivel debía utilizarse las modalidades de comités preparatorios de conferencias para las negociaciones en cuatro ámbitos destacados: a) el Consejo de Derechos Humanos; b) la Comisión de Consolidación de la Paz; c) un instrumento vinculante para regular las armas pequeñas; y d) la responsabilidad de proteger.
Muchos participantes opinaron que para fortalecer las Naciones Unidas había que estrechar las relaciones con la sociedad civil en general.
Entre las propuestas específicas se incluía institucionalizar las reuniones de la Asamblea General con la sociedad civil y darles periodicidad anual, además de asegurar el acceso de la sociedad civil a los períodos de sesiones de la Asamblea y otros órganos.
Consejo Económico y Social
El Consejo Económico y Social, una vez fortalecido, debía ser el defensor del programa de las Naciones Unidas para el desarrollo y convertirse en un foro de alto nivel de cooperación para el desarrollo.
Para ello sería preciso que el Consejo fuera más allá de la simple coordinación de las instituciones de desarrollo y asegurara una coherencia efectiva centrada en las normas y los principios de las Naciones Unidas, incluidos los resultados de las principales conferencias y cumbres de las Naciones Unidas.
Muchos participantes pidieron que se incluyera a las instituciones financieras internacionales en el marco del diálogo en materia de política de las Naciones Unidas, a fin de aumentar su rendición de cuentas en el contexto del desarrollo y la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio y hacer que respondieran a niveles elevados de buena gobernanza, gestión económica y protección de los derechos humanos.
Los participantes pidieron que la presentación de informes al Consejo Económico y Social por parte de las instituciones financieras internacionales fuera obligatoria, y solicitaron la creación de un memorando de entendimiento entre las Naciones Unidas, dichas instituciones y la OMC, que contribuiría a asegurar la coherencia normativa y la rendición de cuentas.
A fin de orientar el proceso, debía crearse un comité ejecutivo con una composición regional equilibrada.
Los participantes pidieron que el Consejo Económico y Social desempeñara una mayor función en la labor de señalar y atender las necesidades de la población en situaciones posteriores a conflictos y tratar las cuestiones de seguridad humana.
Se propuso que la Comisión de Consolidación de la Paz trabajara estrechamente con el Consejo.
Consejo de Seguridad
Se coincidió ampliamente en la necesidad de reformar el Consejo de Seguridad para que fuera más democrático, responsable y transparente y estuviera mejor capacitado para preservar la paz.
Varios participantes pidieron que se pusiera fin a la condición de miembro permanente y se limitara el veto, o se le pusiera fin.
Se solicitó la ampliación del número de miembros elegidos para que, de ese modo, hubiera una representación más amplia de los países de ingresos bajos y medios.
A juicio de muchos oradores, la mejora de los métodos de trabajo del Consejo de Seguridad era la reforma más urgente.
Ello incluía la elaboración de un código de conducta que limitara la utilización del veto en caso de genocidio y promoviera el uso de la fórmula Arria para aumentar la participación de la sociedad civil en la solución de conflictos y la consolidación de la paz.
Consejo de Derechos Humanos
Muchos participantes apoyaron la creación de un Consejo de Derechos Humanos y destacaron que debía crearse como órgano principal de las Naciones Unidas.
Su composición debía ser inclusiva y regionalmente representativa.
Se propuso que la pertenencia al nuevo Consejo debía basarse en a) la elección por una mayoría de dos tercios de la Asamblea General; b) la ratificación de las convenciones internacionales de derechos humanos y otros instrumentos de derechos humanos y un firme historial de su observancia y c) la aceptación por parte de los miembros de un examen periódico de su historial de derechos humanos.
El Consejo debía disponer de un mecanismo de examen entre los propios miembros de aplicación universal que abarcara la gama completa de derechos civiles, políticos, económicos, sociales y culturales en todos los países.
Los oradores observaron que el Consejo debía estar preparado para responder de forma rápida a violaciones de los derechos humanos a gran escala y asegurar la aplicación y el seguimiento de sus recomendaciones.
Su metodología debía basarse en los puntos fuertes de la Comisión de Derechos Humanos, entre ellos la participación y el acceso efectivos de las organizaciones no gubernamentales, sus procedimientos y relatores especiales y su subcomisión.
Además debían fortalecerse los procedimientos especiales, mantener su independencia y aplicar sus recomendaciones.
Varios participantes resaltaron que el nuevo Consejo no debía socavar la valiosa labor de la Comisión de Derechos Humanos.
Otras propuestas al respecto incluían el traspaso de grupos de trabajo existentes creados por la Comisión al nuevo Consejo.
Además, se propuso que el Consejo tuviera la capacidad de alertar al Consejo de Seguridad en situaciones urgentes, lo cual se vería facilitado con la creación de una oficina en Nueva York con el fin de mantener una comunicación sostenida con el Consejo de Seguridad.
Los participantes coincidieron en que el mandato, la estructura y la composición del Consejo propuesto necesitaban más elaboración.
Los participantes pidieron que la Asamblea General desempeñara una mayor función en el seguimiento de las decisiones y recomendaciones del nuevo Consejo.
La reforma de la Secretaría
Una de las cuestiones fundamentales planteadas por los participantes fue la necesidad de aplicar reformas que preservaran la independencia e integridad de la Secretaría de las Naciones Unidas.
Se pidió aumentar los recursos a disposición de la Secretaría e instaurar medidas sobre la seguridad en el empleo del personal de la Secretaría.
Los participantes destacaron el desequilibrio en materia de género en la Secretaría de las Naciones Unidas y pidieron un mayor porcentaje de mujeres en puestos de categoría superior.
Se pidió también que la Secretaría incorporara una perspectiva de género en todas sus tareas e incrementara la categoría y los recursos de las entidades dedicadas específicamente a la mujer dentro del sistema de las Naciones Unidas.
Por otra parte, se hizo hincapié en la importancia de la seguridad y la protección de los funcionarios internacionales.
Notas
Para el acta literal de la sesión plenaria, véase el documento A/59/PV.105.
Véase A/59/855.