# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 45, 53 y 55 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 3 de junio de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes del Brasil y el Japón ante las Naciones Unidas
Tenemos el honor de remitirle el texto de la declaración conjunta relativa a la cooperación entre el Japón y la República Federativa del Brasil sobre la reforma de las Naciones Unidas, formulada por el Primer Ministro del Japón, Sr.
Junichiro Koizumi, y el Presidente del Brasil, Sr.
Luiz Inácio Lula da Silva, en Tokio el 26 de mayo de 2005 (véase el anexo).
Le agradeceríamos que tuviera a bien hacer distribuir el texto de la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General, en relación con los temas 45, 53 y 55 del programa.
(Firmado) Ronaldo Mota Sardenberg
Representante Permanente del Brasil ante las Naciones Unidas
(Firmado) Kenzo Oshima
Representante Permanente del Japón ante las Naciones Unidas
Anexo de la carta de fecha 3 de junio de 2005 dirigida al Secretario General por los Representantes Permanentes del Brasil y el Japón ante las Naciones Unidas
Declaración conjunta relativa a la cooperación entre el Japón y la República Federativa del Brasil sobre la reforma de las Naciones Unidas
Tokio, 26 de mayo de 2005
El presente año se cumple el 60º aniversario del comienzo de las Naciones Unidas.
El Primer Ministro del Japón, Sr.
Junichiro Koizumi, y el Presidente de la República Federativa del Brasil, Sr.
Luiz Inácio Lula da Silva (en lo sucesivo denominados “ambos dirigentes”), partiendo del común entendimiento de que este es el año en que debe hacerse realidad una reforma para fortalecer las Naciones Unidas, acogieron favorablemente el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
Ambos dirigentes subrayaron la necesidad de efectuar una reforma integral de las Naciones Unidas que abarcara en especial las esferas del desarrollo, la seguridad y los derechos humanos, e hicieron hincapié en la importancia de la revitalización de la Asamblea General, que representa la voluntad general de todos los Estados Miembros, así como en la importancia de fomentar la eficacia y eficiencia de los organismos y órganos de las Naciones Unidas en las esferas económica y social, como el Consejo Económico y Social, para que pudieran abordar los desafíos urgentes de forma efectiva.
Reiteraron su determinación de seguir cooperando para que la reunión de la Cumbre sobre la Declaración del Milenio que se celebraría en septiembre se viera coronada por el éxito.
Ambos dirigentes compartían la opinión de que el Consejo de Seguridad debería ser reformado para potenciar su representatividad, eficacia y credibilidad, de modo que se adecuara a la realidad de la comunidad internacional en el siglo XXI para abordar con eficacia los desafíos del presente.
Ambos dirigentes, incluso en el contexto del Grupo de los Cuatro, reiteraron su determinación de seguir apoyando mutuamente sus candidaturas y colaborar en el objetivo de la reforma del Consejo de Seguridad ampliando el número de miembros en las categorías de permanentes y no permanentes e incluyendo a países desarrollados y en desarrollo como miembros permanentes, junto con otros Estados Miembros.
Ambos dirigentes estaban decididos a trabajar sin descanso para acelerar la labor que conduciría a la aprobación de la resolución marco para el verano, con la máxima flexibilidad, y también exhortaron a los demás Estados Miembros a que se unieran como copatrocinadores para conseguir una base de apoyo lo más amplia posible.