# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 10.10 horas.
Tema 113 del programa (continuación)
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas (A/59/668/Add.11)
El Presidente (habla en francés): Antes de pasar al tema de nuestro programa quisiera señalar a la atención de la Asamblea General el documento A/59/668/Add.11, mediante el cual el Secretario General informa al Presidente de la Asamblea General de que desde la publicación de sus comunicaciones contenidas en los documentos A/59/668 y Adiciones 1 a 10, Dominica ha hecho los pagos necesarios para reducir sus cuotas atrasadas por debajo del monto indicado en el artículo 19 de la Carta.
¿Puedo considerar que la Asamblea General toma debidamente nota de la información contenida en ese documento?
Así queda acordado.
Tema 17 del programa (continuación)
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
h) Nombramiento de un miembro de la Dependencia Común de Inspección
Nota del Presidente de la Asamblea General (A/59/788)
El Presidente (habla en francés): Como se señala en el documento A/59/788, como resultado de la dimisión presentada por el Sr.
Christopher Thomas, de Trinidad y Tabago, la Asamblea General tendrá que nombrar en su quincuagésimo noveno período de sesiones a una persona que lo sustituya como miembro de la Dependencia Común de Inspección por el resto del período que terminará el 31 de diciembre de 2008.
De conformidad con el procedimiento descrito en el párrafo 1 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, y habiendo consultado al grupo regional interesado, propuse que se pidiera al Perú que presentara un candidato para sustituir al Sr.
Thomas.
De conformidad con la resolución 59/267 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, el candidato deberá tener experiencia en por lo menos una de las esferas que se indican a continuación: supervisión, auditoría, inspección, investigación, evaluación, finanzas, evaluación de proyectos, evaluación de programas, gestión de recursos humanos, gestión, administración pública, vigilancia o ejecución de programas y conocimientos del sistema de las Naciones Unidas y de su función en las relaciones internacionales.
Como también se señala en el documento A/59/788, como resultado de las consultas celebradas de conformidad con el párrafo 2 del artículo 3 del Estatuto de la Dependencia Común de Inspección, incluso con el Presidente del Consejo Económico y Social y el Secretario General en su calidad de Presidente de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, presento a la Asamblea la candidatura del Sr.
Juan Luis Larrabure, del Perú, para su nombramiento como miembro de la Dependencia Común de Inspección por un período que se inicia de inmediato y concluye el 31 de diciembre de 2008.
¿Puedo considerar que la Asamblea General desea nombrar a ese candidato?
Así queda acordado.
El Presidente (habla en francés): La Asamblea General ha concluido así la presente etapa del examen del subtema h) del tema 17 del programa.
Se levanta la sesión a las 10.15 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.