# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 107 y 114 del programa
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Gestión de los recursos humanos
Personal proporcionado gratuitamente por gobiernos y otras entidades
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre el personal proporcionado gratuitamente por gobiernos y otras entidades (A/59/716).
Durante su examen del informe, la Comisión se reunió con representantes del Secretario General, que le proporcionaron información adicional.
El informe se presenta de conformidad con la resolución 57/281 B de la Asamblea General, de 18 de junio de 2003, en la que se pidió al Secretario General que presentara, cada dos años, información sobre la utilización del personal proporcionado gratuitamente con indicación de, entre otras cosas, su nacionalidad, la duración del servicio, el departamento en que había estado empleado y las funciones desempeñadas.
La Comisión Consultiva observa que éste es el primer informe bienal que se presenta conforme a esa disposición.
La metodología utilizada para la recopilación y el análisis estadístico de los datos también se ha modificado a fin de presentar el total acumulativo correspondiente a cada año civil en lugar de proporcionar un resumen de los datos disponibles al final del período.
La información presentada tanto para el personal de tipo I como el de tipo II se desglosa por departamento, nacionalidad y sexo, y se ofrecen datos sobre la categoría y las funciones desempeñadas.
La Comisión Consultiva observa que, como resultado del cambio de metodología y del nuevo formato, no es posible comparar los informes preparados siguiendo la metodología anterior con el nuevo informe.
En el informe se indica que en 2003 el número de funcionarios proporcionados gratuitamente de tipo I ascendía en total a 1.149.
En 2004, el número total de funcionarios de este tipo aumentó a 1.290 (A/59/716, cuadro II).
En relación con el personal proporcionado gratuitamente de tipo II, el informe indica que en 2003 la cifra total ascendía a 53 (A/59/716, cuadro VII).
En 2004 esa cifra aumentó a 85 (ibíd., cuadro VIII).
La Comisión Consultiva observa que en 2003 y 2004 esos funcionarios fueron contratados por períodos de muy corta duración, con frecuencia de menos de un mes, casi exclusivamente por la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, para participar en operaciones humanitarias y de socorro en casos de desastre, como las inundaciones y los ciclones en Bangladesh, Haití, Jamaica, Micronesia, la República Dominicana y Vanuatu, así como tras la catástrofe causada por el tsunami a fines de 2004.
La Comisión Consultiva observa que la utilización de personal proporcionado gratuitamente de tipo II por períodos de corta duración en el contexto de situaciones de emergencia humanitaria se ajusta a las condiciones establecidas en la resolución 51/243, de la Asamblea General, de 15 de septiembre de 1997.
En su informe anterior sobre el tema (A/57/735), la Comisión Consultiva había recomendado que se presentara información sobre el personal proporcionado gratuitamente en el contexto del informe sobre la composición de la Secretaría, que se presenta cada dos años.
La Comisión entiende que la información relativa al personal proporcionado gratuitamente es un componente lógico del informe del Secretario General sobre la composición de la Secretaría.
Pide una vez más que en el futuro se incluyan los detalles sobre el personal proporcionado gratuitamente en ese informe bienal, en el primer año del bienio.
La Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General tome nota del informe del Secretario General (A/59/716).