# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 123 y 132 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Nota del Secretario General
El Secretario General tiene el honor de transmitir, a fin de que las examine la Asamblea General, sus observaciones sobre el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna relativo a la utilización y la gestión de los fondos aprobados por la Asamblea en sus resoluciones 58/295 y 59/276 para reforzar la protección y la seguridad de los locales de las Naciones Unidas (A/60/291).
Introducción
En la mayoría de los casos, el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) sobre la utilización y la gestión de los fondos aprobados por la Asamblea General en sus resoluciones 58/295 y 59/276 para reforzar la protección y la seguridad de los locales de las Naciones Unidas (A/60/291) refleja adecuadamente los puntos de vista de la Secretaría; sin embargo, en determinados ámbitos hace falta más información.
En la presente nota se facilita esa información adicional con miras a que se comprendan mejor las opiniones de la Secretaría.
Observaciones respecto de párrafos y recomendaciones concretas
Párrafo 8
En el párrafo 8 de su informe, la OSSI reiteró su recomendación 3 (AH2004/510/01/2), que figuraba en su informe A/59/396 y guardaba relación con la devolución de los 4,8 millones de dólares no utilizados que se habían consignado en el bienio 2002-2003 y se habían asignado a proyectos aplazados hasta la ejecución del plan maestro de mejoras de infraestructura, de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 5.3 del Reglamento Financiero.
El Secretario General señala que la recomendación 3 no está en consonancia con las disposiciones establecidas por la Asamblea General para administrar las cuentas plurianuales.
En su resolución 56/286, de 27 de junio de 2002, la Asamblea decidió, atendiendo a una recomendación de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, que los proyectos de infraestructura relacionados con la seguridad se financiaran por medio de una cuenta particular similar a la cuenta para financiar las obras de construcción en ejecución, que tiene carácter plurianual.
Sobre la base de esa decisión, se creó una subcuenta dentro de la cuenta de obras de construcción en ejecución con el fin de administrar los fondos conexos.
Con arreglo a esas disposiciones, se asignaron las consignaciones con cargo al presupuesto ordinario destinadas a financiar proyectos relacionados con la seguridad y se transfirieron los fondos conexos a la cuenta de obras de construcción en ejecución para ser utilizados.
Esa transferencia se consignó en los libros de la Organización como gastos realizados con cargo al presupuesto ordinario.
Según las disposiciones que rigen la cuenta de obras de construcción en ejecución, los fondos no desembolsados al fin del ejercicio financiero se mantienen en la cuenta y se utilizan para los mismos fines en los ejercicios financieros subsiguientes; éste es el caso del crédito de 4,8 millones de dólares no desembolsados en relación con los proyectos aplazados hasta la ejecución del plan maestro de mejoras de infraestructura.
Así pues, en este caso no es aplicable el párrafo 5.3 del Reglamento Financiero.
Por lo tanto, debería retirarse la recomendación 3 del informe A/59/396 y cerrarse el caso.
Párrafo 10 (Recomendación 1) (AC2005/514/05/2)
Las disposiciones que se detallan más arriba en relación con el párrafo 8 del informe son plenamente aplicables en este caso, ya que el párrafo se refiere a los proyectos financiados con cargo a la cuenta de obras de construcción en ejecución.
Cabe señalar que la Asamblea General consigna fondos a secciones del presupuesto, no a proyectos particulares.
Si bien el Secretario General proporciona información detallada a la Asamblea en su proyecto de presupuesto como explicación de sus solicitudes de fondos para la ejecución de proyectos, la autoridad para asignar los fondos dentro de cada sección del presupuesto recae en el Secretario General.
En el curso de la ejecución de los programas suele suceder que las prioridades dicten la reasignación de los recursos dentro de las secciones, incluso la reasignación de los saldos no desembolsados de fondos correspondientes a proyectos particulares dentro de una sección del presupuesto.
Así pues, no es necesario cancelar la obligación.
En el contexto del proyecto de presupuesto por programas que prepara el Secretario General se presentan los programas de trabajo revisados.
Debe retirarse la recomendación 1 (AC2005/514/05/02), en relación con el párrafo 5.4 del Reglamento Financiero, ya que no es aplicable a las obras de construcción en ejecución.
Párrafo 14
La cuestión de las fianzas de cumplimiento, mano de obra y material fue objeto de prolongadas negociaciones entre la Secretaría y el contratista, que defendía que no estaba en condiciones de presentar una fianza de cumplimiento del tipo exigido por las Naciones Unidas.
Habida cuenta de que el contratista tenía un historial de desempeño satisfactorio y con el fin de llevar adelante el proyecto relacionado con la seguridad, la Secretaría tomó la decisión comercial de permitir que el contratista proporcionara una carta de crédito en lugar de la fianza.
Puesto que otros constructores también han informado a la Secretaría de sus dificultades para presentar fianzas de cumplimiento, ésta busca maneras de resolver la cuestión en consulta con la OSSI.
Párrafo 39
Como se indica en la adición al informe del Secretario General sobre un sistema de gestión de la seguridad reforzado y unificado para las Naciones Unidas (A/59/365/Add.1 y Corr.1) (véase la nota a) del cuadro situado entre los párrafos 85 y 86), el puesto de categoría P-4 no correspondía a un coordinador de proyectos sino que era un puesto temporario para asistir al Director de la División de Administración de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra en la aplicación de las medidas de la segunda fase.
La función de determinar el nivel y el alcance de las necesidades presupuestarias recae en el Secretario General y no corresponde que la OSSI realice contrapropuestas.
Observaciones generales sobre las recomendaciones 1, 2 y 3
Las recomendaciones 1, 2 y 3 son responsabilidad del Departamento de Gestión y no del Departamento de Seguridad y Vigilancia.
Párrafo 62: recomendación 7
Se acepta la recomendación en la medida en que guarda relación con los aspectos del plan de seguridad relativos a la mejora física (es decir, el proyecto y sus subcomponentes), como la necesidad de actualizar periódicamente el plazo de ejecución del proyecto y las variaciones de las estimaciones de gastos realizadas cuando se inició.