# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Naciones Unidas
Plan por programas y prioridades para el bienio 2006-2007
Asamblea General
Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
6 (A/59/6/Rev.1)
Asamblea General Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
6 (A/59/6/Rev.1)
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Plan por programas y prioridades para el bienio 2006-2007
Naciones Unidas Plan por programas y prioridades para el bienio 2006-2007 Suplemento No.
6 (A/59/6/Rev.1)
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
Prefacio
La Asamblea General, en su resolución 58/269, de 23 de diciembre de 2003, titulada “Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas: programa para profundizar el cambio”, pidió al Secretario General que preparara con carácter de prueba y le presentara en su quincuagésimo noveno período de sesiones un marco estratégico que reemplazara al plan cuadrienal de mediano plazo y que comprendiera, en un solo documento:
a) Primera parte: el esbozo del plan, que reflejaría los objetivos a más largo plazo de la Organización;
b) Segunda parte: el plan por programas bienal, que abarcaría un período de dos años.
La Asamblea General también afirmó en la resolución que el marco estratégico constituiría la principal directriz de política de las Naciones Unidas y serviría de base para la planificación, presupuestación, supervisión y evaluación de programas; decidió examinar, con miras a adoptar una decisión definitiva en su sexagésimo segundo período de sesiones, la presentación, el contenido y la duración del marco estratégico, incluida la necesidad de mantener la primera parte, y pidió al Secretario General que presentara un informe, por conducto del Comité del Programa y de la Coordinación, con una reseña de las experiencias adquiridas en relación con los cambios en el proceso de planificación y presupuestación.
La Asamblea decidió también que las descripciones de los programas en los fascículos del presupuesto por programas serían idénticas al plan por programas bienal.
El Secretario General presentó a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, por conducto del Comité del Programa y de la Coordinación en su 44º período de sesiones1, la propuesta de esbozo del plan y plan por programas bienal del marco estratégico para el período 2006-20072.
Para sus deliberaciones, el Comité del Programa y de la Coordinación también tuvo ante sí un documento de sesión preparado por la Secretaría sobre el examen de la segunda parte: plan por programas bienal por los órganos sectoriales, funcionales y regionales pertinentes.
1 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.
2 a/59/6 (Part One) y Corr.1, Prog.
1 a 9, 10/Rev.1, 11 a 22, 22/Corr.1 y 23 a 26.
La Asamblea General, en su resolución 59/275, de 23 de diciembre de 2004, sobre planificación de programas, habiendo examinado el informe del Comité del Programa y de la Coordinación1, hizo suyas las conclusiones y recomendaciones que figuraban en el informe respecto del plan por programas bienal para el período 2006-2007, las de la Primera Comisión sobre el programa 3, Desarme (A/C.5/59/17), las de la Segunda Comisión en relación con el programa 10, Comercio y desarrollo (A/C.5/59/15), y en relación con el programa 19, Derechos humanos (A/C.5/59/26), y las de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión) en relación con el programa 23, Información pública (A/C.5/59/14).
La Asamblea General decidió no adoptar ninguna decisión respecto de la primera parte: esbozo del plan.
En la misma resolución, la Asamblea General también pidió al Secretario General que, antes del 45° período de sesiones del Comité del Programa y de la Coordinación, publicara en un solo documento únicamente las prioridades y el plan por programas bienal que hubieran sido aprobados.
El contenido del presente documento responde a esa petición.
[24 de enero de 2005]
Índice
Prioridades para el bienio 2006-2007
La Asamblea General, en su resolución 59/275, de 23 de diciembre de 2004, sobre planificación de programas, decidió que las prioridades para el bienio 2006-2007 serían las siguientes:
a) Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales;
b) Promoción del crecimiento económico sostenido y el desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones de la Asamblea General en la materia y con las recientes conferencias de las Naciones Unidas;
c) Desarrollo de África;
d) Promoción de los derechos humanos;
e) Coordinación eficaz de las actividades de asistencia humanitaria;
f) Promoción de la justicia y del derecho internacional;
g) Desarme;
h) Fiscalización de drogas, prevención del delito y lucha contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones.
Programa 1 Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias
Orientación general
1.1 Los objetivos generales de este programa son: a) facilitar, mediante la prestación de servicios técnicos de secretaría y asesoramiento experto, la celebración oportuna y efectiva de los debates y las actividades de seguimiento de la Asamblea General, su Mesa, sus Comisiones Primera, Política Especial y de Descolonización (Cuarta), Segunda y Tercera y sus diversos órganos subsidiarios, el Consejo de Administración Fiduciaria, el Consejo Económico y Social y la mayoría de sus órganos subsidiarios y especiales, y las conferencias y reuniones especiales de las Naciones Unidas que se ocupan del desarme, la seguridad internacional y asuntos económicos, sociales y cuestiones conexas; y ayudar a aplicar las medidas de revitalización de la Asamblea General y otros órganos de las Naciones Unidas; b) asegurar, mediante una gestión global integrada, la prestación de servicios de conferencias de gran calidad a todos los órganos intergubernamentales y de expertos que se reúnan en la Sede y en las Oficinas de las Naciones Unidas en Ginebra, Viena y Nairobi, y a otras conferencias y reuniones que se celebren bajo los auspicios de las Naciones Unidas, teniendo en cuenta el principio del trato igual de todos los idiomas oficiales en cada órgano de la Organización.
1.2 Los mandatos básicos de este programa figuran en los reglamentos de los órganos principales de las Naciones Unidas.
Existen además otros mandatos que se establecen en las resoluciones de la Asamblea General y el Consejo Económico y Social, en particular las que se refieren a la reforma y revitalización de la Asamblea General y al calendario de conferencias.
La orientación intergubernamental general relativa a la organización de reuniones y la prestación de servicios de conferencias procede de la Asamblea General, asesorada por el Comité de Conferencias, de conformidad con lo dispuesto en la resolución 43/222 B de la Asamblea General, de 21 de diciembre de 1988, en que se estableció el mandato del Comité.
1.3 El Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias en la Sede y las entidades encargadas de los servicios de conferencias en las Oficinas de las Naciones Unidas en Ginebra, Viena y Nairobi se encargan de ejecutar este programa y lograr sus objetivos.
De conformidad con lo dispuesto en las resoluciones de la Asamblea General 57/300, de 23 de diciembre de 2000, y 58/250, de 23 de diciembre de 2003, el marco estratégico relativo a este programa pretende avanzar aún más en la esfera de la gestión global integrada, el control y la limitación de documentos de conformidad con los mandatos legislativos y el mejoramiento de la información.
Durante el bienio, tanto los servicios técnicos de secretaría como los servicios de conferencias del Departamento a los órganos intergubernamentales y de expertos se prestarán de forma más proactiva y sinérgica para lograr beneficios para todo el sistema de lugares de destino con servicios de conferencias en que hay sede.
Lo anterior, junto con la aplicación generalizada de la tecnología de la información, según las disposiciones conexas de las resoluciones de la Asamblea General mencionadas, traerá consigo una mejor calidad, productividad, puntualidad y rentabilidad de las operaciones realizadas en este programa.
Se harán encuestas periódicas a los clientes para medir el rendimiento de los servicios de conferencias en los lugares de destino en que hay sede.
Gestión de conferencias, Nueva York
Subprograma 1 Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social
a Los órganos intergubernamentales son la Asamblea General, las Comisiones Primera, Política Especial y de Descolonización (Cuarta), Segunda y Tercera, el Consejo Económico y Social, sus órganos subsidiarios en la Sede, así como otros órganos intergubernamentales que reciben apoyo del Departamento
Estrategia
1.4 La División de Asuntos de la Asamblea y del Consejo Económico y Social del Departamento está a cargo del subprograma.
La estrategia para lograr el objetivo del subprograma incluirá:
a) Prestar asistencia proactiva a los presidentes y mesas de los órganos intergubernamentales a los que presta servicios el Departamento en el fortalecimiento y la revitalización de su labor.
Facilitar información analítica e histórica sobre las reuniones de la Asamblea General y el Consejo Económico y Social y su maquinaria subsidiaria con el fin de que puedan presentar las propuestas correspondientes a los órganos pertinentes para que las examinen;
b) Prestar asistencia proactiva a los representantes de los Estados Miembros sobre todos los asuntos relativos a la programación y organización efectiva de reuniones, incluida la presentación de un programa de trabajo preliminar, y la publicación puntual de informes y comunicaciones;
c) Coordinar la ejecución de las resoluciones y decisiones aprobadas por los órganos intergubernamentales asignando funciones a las entidades de la Secretaría para lograr tal fin.
Subprograma 2 Planificación, desarrollo y coordinación de los servicios de conferencias
Estrategia
1.5 El Servicio de Planificación Central y Coordinación del Departamento está a cargo de la ejecución del subprograma.
El Servicio se centrará en lo siguiente:
a) Armonizar los procedimientos normativos en todos los centros de servicios de conferencias de la Organización;
b) Planificar y coordinar globalmente el calendario de conferencias y reuniones de las Naciones Unidas en función de las estadísticas del volumen de trabajo, los indicadores de ejecución y la información sobre costos;
c) Analizar los recursos de conferencias disponibles para las reuniones programadas celebrando consultas periódicamente con los órganos de las Naciones Unidas en la Sede y otros lugares de destino con miras a evaluar sus necesidades y optimizar la presentación de toda la documentación anterior a los períodos de sesiones;
d) Establecer y controlar las necesidades de documentación anterior a los períodos de sesiones de los distintos órganos, haciendo estudios y celebrando consultas;
e) Mejorar, en virtud de las atribuciones del Secretario General en materia de gestión la capacidad tecnológica de los servicios de conferencias en función de los nuevos adelantos de la tecnología de conformidad con los mandatos legislativos, manteniendo al mismo tiempo informada a la Asamblea General acerca de las nuevas tecnologías que podrían utilizarse en la organización para la prestación oportuna de servicios de mejor calidad;
f) Gestionar el cumplimiento por los departamentos y oficinas de la Secretaría de las normas relativas a la preparación puntual y adecuada de la documentación de conferencias;
g) Prestación de apoyo sustantivo y técnico al Comité de Conferencias para el cumplimiento efectivo de su mandato.
Subprograma 3 Servicios de documentación
Estrategia
1.6 La División de Documentación está a cargo de la ejecución del subprograma.
El énfasis se centrará en lo siguiente:
a) Lograr el procesamiento electrónico completo de la documentación manteniendo una corriente de trabajo racional y sincronizada, en particular mediante la capacitación de todo el personal de la División (auxiliares referencistas, terminólogos, editores y traductores) y la utilización óptima de la tecnología en los procesos de traducción y edición;
b) Aumentar la distribución del volumen de trabajo de traducción entre los lugares de destino ampliando el procesamiento electrónico.
Subprograma 4 Servicios de reuniones y publicaciones
Estrategia
1.7 La División de Reuniones y Publicaciones está a cargo de la ejecución del subprograma.
La División se centrará en lo siguiente:
a) Aplicar las medidas relativas a la prestación puntual de servicios de interpretación, reuniones y publicaciones de gran calidad, en particular asignando bien los recursos disponibles, compartiendo información con otros centros de conferencias en lo relativo al volumen de trabajo de interpretación y formando al personal en la aplicación de la tecnología de la información en los procesos de interpretación y publicación;
b) Ampliar las modalidades rentables de publicación de documentos para mejorar la calidad y la puntualidad.
Gestión de conferencias, Ginebra2
Subprograma 2 Planificación, desarrollo y coordinación de los servicios de conferencias
Estrategia
1.8 Dentro de la División de Servicios de Conferencias de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, el Servicio de Planificación Central y Coordinación está a cargo de la ejecución del subprograma.
El Servicio centrará su estrategia en lo siguiente:
a) Organizar consultas periódicas con los órganos de las Naciones Unidas a los que presta servicios la División con el fin de hacer evaluaciones y ayudar en la formulación de las necesidades de los servicios de conferencias y optimizar la presentación de toda la documentación anterior a los períodos de sesiones y la utilización más rentable de los recursos disponibles;
b) Ocuparse de que los departamentos y oficinas de la Secretaría que preparan documentos cumplan las normas relativas a la preparación puntual y debida de la documentación;
c) Mejorar, en virtud de las atribuciones del Secretario General en materia de gestión, la capacidad tecnológica de los servicios de conferencias en función de los nuevos adelantos de la tecnología de conformidad con los mandatos legislativos, manteniendo al mismo tiempo informada a la Asamblea General acerca de las nuevas tecnologías que podrían utilizarse en la Organización para la prestación oportuna de servicios de mejor calidad.
Subprograma 3 Servicios de documentación
Estrategia
1.9 El Servicio de Idiomas y la Sección de Edición de Documentos Oficiales están a cargo de este subprograma.
Se hará hincapié en lograr el procesamiento electrónico completo de la documentación, manteniendo una corriente de trabajo racional y sincronizada, en particular mediante la capacitación de todo el personal (auxiliares referencistas, terminólogos, editores y traductores) y la utilización óptima de la tecnología en los procesos de traducción y edición, así como en los modos más rentables de editar y traducir.
Subprograma 4 Servicios de reuniones y publicaciones
Estrategia
1.10 El Servicio de Interpretación, el Servicio de Publicaciones y la Sección de Procesamiento de Textos están a cargo de la ejecución de este subprograma.
Se hará hincapié en lo siguiente:
a) Aplicar las medidas relativas a la prestación puntual de servicios de interpretación, reuniones y publicaciones de gran calidad, en particular mediante la asignación óptima de los recursos disponibles, el intercambio con otros centros de conferencias de la información relativa al volumen de trabajo de interpretación y la formación del personal en la aplicación de tecnología de la información en los procesos de interpretación y publicación;
b) Expansión de las modalidades rentables de publicación de documentos para mejorar la calidad y la puntualidad.
Gestión de conferencias, Viena2
Subprograma 2 Planificación, desarrollo y coordinación de los servicios de conferencias
Estrategia
1.11 Dentro del Servicio de Gestión de Conferencias de la Oficina de las Naciones Unidas en Viena, la Sección de Planificación, Coordinación y Reuniones está a cargo del subprograma.
La Sección se centrará en lo siguiente:
c) Evaluar las necesidades de servicios de conferencias de los órganos de las Naciones Unidas con sede en Viena y las organizaciones a las que presta servicios (Organismo Internacional de Energía Atómica, Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial, Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares), ayudándoles a formular tales necesidades y optimizar la presentación de toda la documentación anterior a los períodos de sesiones;
d) Gestionar el cumplimiento de las normas relativas a la preparación puntual y adecuada de la documentación con miras a la utilización más eficaz en función de los costos de los recursos;
e) Mejorar, en virtud de las atribuciones del Secretario General en materia de gestión, la capacidad tecnológica de los servicios de conferencias en función de los nuevos adelantos de la tecnología de conformidad con los mandatos legislativos, manteniendo al mismo tiempo informada a la Asamblea General acerca de las nuevas tecnologías que podrían utilizarse en la Organización para la prestación oportuna de servicios de mejor calidad.
Subprograma 3 Servicios de documentación
Estrategia
1.12 Las seis Secciones de Traducción y de Procesamiento de Textos, la Dependencia de Control Editorial y la Dependencia de Apoyo Lingüístico están a cargo de la ejecución del subprograma.
Se hará hincapié en lograr el procesamiento electrónico completo de la documentación, manteniendo una corriente de trabajo racional y sincronizada, en particular mediante la capacitación de todo el personal (auxiliares referencistas, terminólogos, editores y traductores) y la utilización óptima de la tecnología en los procesos de traducción y edición, así como en las modalidades más rentables de edición y traducción.
Subprograma 4 Servicios de reuniones y publicaciones
Estrategia
1.13 La Sección de Interpretación, la Dependencia de Publicaciones Electrónicas, las Dependencias de Procesamiento de Textos y la Dependencia de Reproducción y Distribución están a cargo de la ejecución del subprograma.
Durante el bienio se hará énfasis en lo siguiente:
a) Aplicar las medidas relativas a la prestación puntual de servicios de interpretación, reuniones y publicaciones de gran calidad, en particular asignando bien los recursos disponibles, compartiendo información con otros centros de conferencias en lo relativo al volumen de trabajo de interpretación y formando al personal en la aplicación de la tecnología de la información en los procesos de interpretación y publicación;
b) Ampliar las modalidades rentables de publicación de documentos para mejorar la calidad y la puntualidad.
Gestión de conferencias, Nairobi2
Subprograma 2 Planificación, desarrollo y coordinación de los servicios de conferencias
Estrategia
1.14 Dentro de la División de Servicios de Conferencias de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, la Sección de Planificación y Coordinación está a cargo del subprograma.
La Sección se centrará en lo siguiente:
a) Evaluar las necesidades de servicios de conferencias y la planificación y coordinación de los servicios de conferencias del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos y otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas con oficina en Nairobi, en función de los mandatos aprobados y las solicitudes de reuniones, así como de la disponibilidad de capacidad de los recursos de conferencias de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi y otras sedes; ayudarles a formular tales necesidades de la forma más eficaz en función de los costos;
b) Gestionar el cumplimiento de las normas relativas a la preparación puntual y adecuada de la documentación con miras a la utilización más eficaz en función de los costos de los recursos;
c) Mejorar, en virtud de las atribuciones del Secretario General en materia de gestión, la capacidad tecnológica de los servicios de conferencias en función de los nuevos adelantos de la tecnología de conformidad con los mandatos legislativos, manteniendo al mismo tiempo informada a la Asamblea General acerca de las nuevas tecnologías que podrían utilizarse en la Organización para la prestación oportuna de servicios de mejor calidad.
Subprograma 3 Servicios de documentación
Estrategia
1.15 La Sección de Traducción y Edición está a cargo de la ejecución del subprograma.
Se hará hincapié en lograr el procesamiento electrónico completo de la documentación, manteniendo una corriente de trabajo racional y sincronizada, en particular mediante la capacitación de todo el personal (auxiliares referencistas, terminólogos, editores y traductores) y la utilización óptima de la tecnología en los procesos de traducción y edición, así como en los modos más rentables de editar y traducir.
Subprograma 4 Servicios de reuniones y publicaciones
Estrategia
1.16 Las Secciones de Interpretación y de Publicaciones están a cargo de la ejecución del subprograma.
Durante el bienio se hará énfasis en lo siguiente:
a) Aplicar las medidas relativas a la prestación puntual de servicios de interpretación, reuniones y publicaciones de gran calidad, en particular asignando bien los recursos disponibles, compartiendo información con otros centros de conferencias en lo relativo al volumen de trabajo de interpretación y formando al personal en la aplicación de la tecnología de la información en los procesos de interpretación y publicación;
b) Ampliar las modalidades rentables de publicación de documentos para mejorar la calidad y la puntualidad.
Mandatos legislativos
Artículos pertinentes de la Carta de las Naciones Unidas
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 2 Asuntos políticos
Orientación general
2.1 El objetivo general del programa es mantener la paz y la seguridad internacionales prestando asistencia a los Estados que son partes en una controversia o conflicto para que resuelvan sus diferencias por medios pacíficos, de conformidad con los principios de la Carta de las Naciones Unidas y las resoluciones de la Organización, y, cuando sea posible, evitando que surjan conflictos mediante gestiones de diplomacia preventiva y actividades de establecimiento de la paz.
La orientación del programa dimana de las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y los mandatos del Consejo de Seguridad, que tiene la responsabilidad primordial de mantener la paz y la seguridad internacionales.
Dentro de la Secretaría, la responsabilidad sustantiva del programa corresponde al Departamento de Asuntos Políticos.
2.2 La estrategia para alcanzar los objetivos del programa se ha concebido en torno a seis subprogramas, uno de los cuales es la Oficina del Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio (OCENU).
Las actividades que se realizarán guardan relación con: la alerta temprana; la diplomacia preventiva; el establecimiento de la paz y la consolidación de la paz después de los conflictos; la asistencia electoral; el apoyo sustantivo a los órganos normativos, como el Consejo de Seguridad y sus órganos subsidiarios, el Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales y el Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino; y la función del Coordinador Especial para el proceso de paz del Oriente Medio.
Estas actividades constituyen las funciones básicas del Departamento de Asuntos Políticos y en conjunto representan los componentes interdependientes y complementarios de un enfoque integral de la prevención y gestión de los conflictos y la consolidación de la paz.
2.3 El Departamento seguirá poniendo especial empeño en reforzar la capacidad de la Organización para dar la alerta, hacer valer sus buenos oficios y adoptar medidas que no sean de carácter militar a fin de evitar que las controversias se conviertan en conflictos, así como para resolver los conflictos que se hayan desatado, respetando plenamente al mismo tiempo la soberanía, integridad territorial e independencia política de los Estados Miembros y los principios de la no injerencia en los asuntos que son esencialmente de la jurisdicción interna de los Estados, y también el principio del consentimiento, que es un elemento esencial para el éxito de esas gestiones.
El Departamento procurará además aumentar su capacidad en lo que respecta a los aspectos políticos de la consolidación de la paz, en la forma aprobada por los órganos intergubernamentales competentes.
2.4 En su calidad de departamento principal en cuestiones de terrorismo, el Departamento de Asuntos Políticos colaborará con la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito y con otros departamentos pertinentes de la Secretaría en la aplicación de la resolución 1373 (2001) del Consejo de Seguridad.
2.5 También se prestará especial atención a la incorporación de una perspectiva de género en las labores del programa, de acuerdo con las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, el Consejo Económico y Social y la Asamblea General.
Subprograma 1 Prevención, control y resolución de conflictos
Estrategia
2.6 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a las Divisiones de África I y África II, la División de América y Europa y la División de Asia y el Pacífico, con la asistencia de la Dependencia de Planificación de Políticas.
A fin de alcanzar el objetivo de este subprograma, el Departamento promoverá una respuesta más eficaz y coherente para ayudar a prevenir, controlar y resolver los conflictos y hacer frente a los problemas de consolidación de la paz que se plantean en los países que salen de una situación de crisis o conflicto del modo siguiente: a) respondiendo de manera oportuna a las nuevas situaciones de conflicto; b) proporcionando información puntual y precisa, análisis y opciones normativas; c) formulando recomendaciones sobre las medidas que podría adoptar el sistema de las Naciones Unidas; d) facilitando y apoyando los buenos oficios del Secretario General con el fin de propiciar soluciones pacíficas de situaciones difíciles en diversas regiones; e) fomentando la capacidad de cooperación con organizaciones regionales y subregionales; f) dando apoyo sustantivo y orientación a misiones políticas especiales y misiones de consolidación de la paz con el acuerdo de los Estados Miembros interesados cuando corresponda; g) reforzando la capacidad y los conocimientos técnicos del Departamento a fin de poder hacer frente a las amenazas a la paz y la seguridad con mayor eficacia; h) investigando los asuntos y las mejores prácticas del sistema de las Naciones Unidas relacionados con las situaciones posteriores a los conflictos en esta esfera; i) desarrollando estrategias coherentes para la consolidación de la paz después de los conflictos, relacionando las medidas de carácter diplomático, militar, humanitario y de desarrollo del sistema de las Naciones Unidas y otros agentes internacionales y regionales.
Para tal fin, el Departamento de Asuntos Políticos colaborará estrechamente con otras partes competentes del sistema de las Naciones Unidas.
Subprograma 2 Asistencia electoral
Estrategia
2.7 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División de Asistencia Electoral, que desempeña un papel rector en todas las actividades de asistencia electoral de las Naciones Unidas.
Para alcanzar el objetivo de este subprograma, la División de Asistencia Electoral proporcionará asesoramiento internacional de expertos de manera oportuna, coordinada y efectiva para la organización y celebración de procesos electorales a los Estados Miembros que lo soliciten, inclusive orientación y apoyo básicos en el contexto de negociaciones de paz y misiones de mantenimiento y consolidación de la paz.
La División evaluará las necesidades para celebrar elecciones en los países solicitantes.
Sobre la base de esas evaluaciones, la División formulará respuestas estratégicas y dará orientaciones para ponerlas en práctica, inclusive la cooperación técnica y el asesoramiento de expertos en el establecimiento y fortalecimiento de los órganos electorales.
A tal efecto, establecerá asociaciones con órganos nacionales e internacionales, dentro y fuera del sistema de las Naciones Unidas, a fin de fomentar la aplicación coherente de normas internacionales.
Se establecerán parámetros técnicos y prácticas idóneas en la materia.
La División también dará orientación para la inclusión de actividades electorales en las operaciones de paz y para la organización de elecciones con arreglo a un mandato.
La División, en cumplimiento de las resoluciones de la Asamblea General y del Consejo de Seguridad, prestará apoyo a los observadores electorales que desplieguen las Naciones Unidas.
Subprograma 3 Asuntos del Consejo de Seguridad
Estrategia
2.8 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División de Asuntos del Consejo de Seguridad, que prestará asesoramiento y servicios sustantivos al Consejo de Seguridad y sus órganos subsidiarios, en particular a los comités de sanciones, al Comité contra el Terrorismo, a los grupos de trabajo oficiosos y al Comité de Estado Mayor.
El asesoramiento y los servicios sustantivos consistirán en: publicación puntual de la documentación para reuniones y las comunicaciones; coordinación efectiva de reuniones; orientación al Consejo de Seguridad y a los demás miembros de las Naciones Unidas, de conformidad con la Carta, el reglamento provisional del Consejo, las decisiones del Consejo y la práctica seguida anteriormente; apoyo a los grupos y equipos de expertos en vigilancia; planificación y organización de misiones por parte de miembros del Consejo de Seguridad y presidentes de sus órganos subsidiarios; investigación y análisis, por ejemplo de la aplicación, efectividad y repercusión de las medidas o sanciones obligatorias impuestas por el Consejo; actividades de promoción y asesoramiento con respecto al concepto de sanciones “más inteligentes”; y organización de reuniones para que los nuevos miembros del Consejo de Seguridad se familiaricen con los procedimientos, prácticas y métodos de trabajo del Consejo y sus órganos subsidiarios, en particular los comités de sanciones.
Subprograma 4 Descolonización
Estrategia
2.9 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la Dependencia de Descolonización, que prestará apoyo al Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales y también a la Asamblea General.
Las cuestiones relacionadas con la descolonización se rigen por la Carta así como por los principios de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales que figura en las resoluciones 1514 (XV) y 1541 (XV) y otras resoluciones pertinentes de la Asamblea General.
2.10 El Comité Especial y la Asamblea General seguirán examinando la situación en lo que respecta a la evolución política, económica y social de todos los territorios que todavía no han ejercido el derecho a la libre determinación y buscarán medios adecuados para aplicar la Declaración de conformidad con la Carta y las resoluciones pertinentes de la Asamblea General.
El Comité Especial seguirá intensificando su cooperación con las Potencias administradoras en todas las fases del proceso de descolonización.
El Comité examinará las opiniones de los representantes de los territorios no autónomos.
También organizará sus seminarios regionales anuales en el Caribe y el Pacífico, así como misiones visitadoras a los territorios no autónomos.
El Comité continuará fomentando el apoyo a la descolonización en todo el mundo y formulando propuestas sobre las cuestiones que figuran en su programa e informará al respecto a la Asamblea General.
2.11 En apoyo de los órganos legislativos mencionados, en particular del Comité Especial, se prestará asesoramiento y asistencia sustantiva a dicho Comité, por ejemplo durante sus períodos de sesiones anuales en sus deliberaciones sobre la situación de los 16 territorios no autónomos que aún quedan; durante la preparación y celebración de sus seminarios, que tienen lugar alternativamente en el Caribe y el Pacífico; durante las misiones visitadoras; y en cualquier otra actividad que se lleve a cabo para ejecutar el programa de trabajo encomendado al Comité.
También se prestará asistencia para mejorar la cooperación del Comité con las Potencias administradoras, mantener contactos con los representantes de los territorios no autónomos y fomentar las relaciones con las organizaciones y organismos del sistema de las Naciones Unidas, a fin de realizar nuevos progresos en la descolonización y acabar definitivamente con el colonialismo.
Las medidas de apoyo consistirán, entre otras cosas, en seguir de cerca la evolución de los acontecimientos en los territorios no autónomos, llevar a cabo investigaciones y preparar documentos de trabajo, informes y publicaciones analíticas e instructivas.
Además, en cooperación con el Departamento de Información Pública, se preparará y distribuirá entre un amplio público material informativo, como por ejemplo publicaciones y programas audiovisuales referentes a la descolonización, a fin de que la comunidad internacional tome mayor conciencia de esas cuestiones, y se movilice apoyo internacional para lograr la erradicación completa del colonialismo.
Subprograma 5 Cuestión de Palestina
Estrategia
2.12 El Departamento de Asuntos Políticos también investigará y preparará estudios analíticos sobre la aplicación y la interpretación de los artículos pertinentes de la Carta y aplicará los mandatos de la Asamblea General respecto del Repertorio de la práctica seguida por los órganos de las Naciones Unidas.
2.13 La responsabilidad sustantiva de la ejecución del subprograma corresponde a la División de los Derechos de los Palestinos.
La Asamblea General examinó por primera vez la cuestión de Palestina en 1947.
En virtud de su resolución 3376 (XXX), de 10 de noviembre de 1975, la Asamblea creó el Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino.
Se prestará apoyo sustantivo y de secretaría al Comité en sus deliberaciones y sus programas de trabajo anuales.
También se prestará asistencia al Comité para promover una solución global, justa y duradera de la cuestión de Palestina con arreglo a todas las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas, y la aplicación plena y efectiva de los acuerdos de paz entre Israel y Palestina.
También se prestará asistencia al Comité para movilizar el apoyo y la ayuda internacionales al pueblo palestino, incluida la cooperación técnica, por ejemplo mediante un programa anual de capacitación de funcionarios de la Autoridad Palestina.
Se prevé que el proceso de paz culmine en una solución negociada de todas las cuestiones pendientes.
Las actividades de apoyo de las Naciones Unidas continuarán hasta que se resuelva la cuestión de Palestina en todos sus aspectos en forma satisfactoria de conformidad con la legitimidad internacional.
Bajo los auspicios del Comité, se celebrarán reuniones y conferencias internacionales temáticas para crear una mayor conciencia acerca de los diversos aspectos de la cuestión de Palestina y promover el diálogo entre las partes interesadas, incluidos los gobiernos, las organizaciones intergubernamentales, las entidades del sistema de las Naciones Unidas y las organizaciones de la sociedad civil.
Además, y con los mismos fines, se prepararán y actualizarán materiales y recursos informativos sobre la cuestión de Palestina, bajo la orientación del Comité, inclusive publicaciones, el Sistema de Información de las Naciones Unidas sobre la Cuestión de Palestina (UNISPAL) y el sitio de las Naciones Unidas en la Web.
Subprograma 6 Oficina del Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio
Estrategia
2.14 La Oficina del Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio (OCENU) se creó de conformidad con la resolución 48/213 de la Asamblea General, de 21 de diciembre de 1993, en la que ésta pidió al Secretario General que velara por la coordinación de las actividades que emprendiese el sistema de las Naciones Unidas para responder debidamente a las necesidades del pueblo palestino y movilizara asistencia financiera, técnica y económica, y con la resolución 49/88, de 16 de diciembre de 1994, en la que la Asamblea celebró el nombramiento del Coordinador Especial.
El Coordinador Especial es el principal encargado de todas las cuestiones relacionadas con el proceso de paz en el Oriente Medio, incluidos los aspectos socioeconómicos del proceso de paz y la asistencia conexa de las Naciones Unidas para el desarrollo de Jordania, el Líbano, la República Árabe Siria y los Territorios Palestinos Ocupados.
2.15 El Coordinador Especial, estudiando la cuestión con las partes interesadas, preparará medios para apoyar el proceso de paz del Oriente Medio y dar una respuesta coordinada de las Naciones Unidas a las necesidades humanitarias del pueblo palestino.
Para ello se responderá a solicitudes de asistencia de las partes negociadoras y los Estados Miembros relacionadas con los aspectos diplomáticos y socioeconómicos del proceso de paz.
El Coordinador Especial también formulará y hará recomendaciones sobre cuestiones diplomáticas, jurídicas, socioeconómicas y de seguridad como parte de la aportación diplomática de las Naciones Unidas a las conversaciones sobre el Oriente Medio y otras consultas conexas, en estrecha coordinación con los organismos y programas pertinentes de las Naciones Unidas.
El Coordinador Especial seguirá desempeñando una función destacada en los mecanismos de coordinación oficiales y oficiosos y dará orientación y apoyo político y humanitario a los organismos y programas de las Naciones Unidas.
Se prestará mayor atención a los vínculos entre los procesos políticos y la situación social y económica que subyace y contribuye a esos procesos.
Mandatos legislativos
Subprograma 1
Prevención, control y resolución de conflictos
Carta de las Naciones Unidas, en particular el Artículo 99
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Subprograma 2 Asistencia electoral
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 3 Asuntos del Consejo de Seguridad
Carta de las Naciones Unidas, en particular los Artículos 1, 7, 12 2), 15, 24, 28, 29, 30, 45, 46, 47 y 50
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Subprograma 4 Descolonización
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 5 Cuestión de Palestina
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 6 Oficina del Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 3
Desarme
Orientación general
3.1 El desarme general y completo bajo un control internacional estricto y eficaz sigue siendo el objetivo primordial de todas las actividades realizadas en la esfera del desarme.
La responsabilidad primordial del desarme recae sobre los Estados Miembros.
Las Naciones Unidas, de conformidad con su Carta, cumplen una función central y asumen la responsabilidad principal del apoyo a los Estados Miembros en esa esfera.
3.2 El mandato para el programa dimana de las prioridades establecidas en las resoluciones y decisiones pertinentes de la Asamblea General en la esfera del desarme, incluido el Documento Final del décimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, el primer período extraordinario de sesiones dedicado al desarme (resolución S-10/2).
El programa también se guía por la Declaración del Milenio (resolución 55/5) y tiene consideración otras resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas.
Las armas de destrucción en masa, en particular las armas nucleares, siguen siendo el motivo de preocupación principal para la Organización.
En los últimos años la comunidad internacional ha dedicado una atención creciente al desarme convencional, en especial por lo que respecta a los principales sistemas de armas, las armas pequeñas y ligeras y las minas terrestres.
3.3 Dentro de la Secretaría, la responsabilidad sustantiva del programa incumbe al Departamento de Asuntos de Desarme.
La estrategia del Departamento para la ejecución del programa se basa en la función y las responsabilidades que le atañen respecto de facilitar y estimular, según proceda, la adopción de medidas de desarme en todos los planos.
El Departamento continuará prestando asistencia a los Estados Miembros para promover, fortalecer y consolidar los principios y normas negociados multilateralmente en todas las esferas del desarme.
Se prestará apoyo a las actividades de los Estados Miembros en las esferas del desarme y la no proliferación para ayudar a mantener la paz y la seguridad internacionales y contribuir a las iniciativas mundiales contra el terrorismo.
El Departamento aumentará sus actividades encaminadas a promover y facilitar la aplicación del Programa de Acción adoptado en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Tráfico Ilícito de Armas Pequeñas y Ligeras en Todos sus Aspectos, así como medidas prácticas de desarme.
Promoverá la transparencia basándose en el principio de la seguridad plena para todos y las medidas de fomento de la confianza en la esfera del desarme.
Seguirá siendo una fuente de información fáctica e imparcial sobre el desarme y cuestiones de seguridad conexas para los Estados Miembros, las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, las organizaciones regionales y las organizaciones no gubernamentales y ampliará sus programas de educación.
El Departamento ayudará a los Estados Miembros a promover criterios regionales de desarme y seguridad por conducto de sus centros regionales para la paz y el desarme.
También seguirá contribuyendo a las iniciativas para aumentar los conocimientos técnicos de los Estados Miembros en materia de desarme, en particular en los países en desarrollo.
3.4 El Departamento procurará lograr los objetivos del programa facilitando el proceso de deliberación y negociación multilateral.
Esto incluirá la prestación de apoyo sustantivo y de organización a la Primera Comisión, la Comisión de Desarme y otros órganos subsidiarios de la Asamblea General, la Conferencia de Desarme y sus órganos subsidiarios, las conferencias de examen y otras reuniones de partes en acuerdos multilaterales de desarme, así como grupos de expertos con mandatos de la Asamblea General.
Esto también incluirá el seguimiento y evaluación de las tendencias actuales y futuras en la esfera del desarme y la seguridad internacionales.
3.5 Se seguirán prestando servicios de capacitación y asesoramiento a los Estados Miembros, en particular a los países en desarrollo, por conducto del Programa de las Naciones Unidas de Becas, Capacitación y Servicios de Asesoramiento sobre Desarme y el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme, a fin de incrementar sus conocimientos para que puedan participar con más eficacia en los foros internacionales de deliberación y negociación.
El Departamento también prestará asistencia a los Estados Miembros para que haya un mejor entendimiento entre ellos de la relación entre desarme y desarrollo.
3.6 Continuará la incorporación de una perspectiva de género en las actividades del programa mediante la aplicación de un plan de acción sobre el género, al objeto de aumentar la concienciación, el compromiso y la capacidad para incorporar la cuestión de género en los asuntos de desarme.
Subprograma 1
Negociaciones multilaterales sobre limitación de armamentos, desarme y no proliferación
Estrategia
3.7 La ejecución del subprograma está a cargo de la Subdivisión de la Secretaría de la Conferencia de Desarme y de Apoyo a la Conferencia en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra.
La estrategia incluirá:
a) Prestar apoyo sustantivo y de organización y asesoramiento sobre procedimientos y prácticas a la Conferencia de Desarme y las conferencias y reuniones de los Estados partes en diversos acuerdos multilaterales sobre limitación de armamentos y desarme;
b) Asistir a los Estados Miembros en el logro de consensos proporcionando análisis políticos y opciones normativas oportunos y amplios;
c) Prestar apoyo a la aplicación de las decisiones, recomendaciones y programas de acción adoptados por las conferencias y reuniones de los Estados partes en diversos acuerdos multilaterales de limitación de armamentos, desarme y no proliferación;
d) Prestar apoyo al Secretario General de la Conferencia y al Representante Personal del Secretario General de las Naciones Unidas, así como a los sucesivos presidentes y oficiales de las conferencias y reuniones en el desempeño de sus funciones;
e) Impartir capacitación especializada en materia de limitación de armamentos y desarme a los Estados Miembros, en particular los países en desarrollo, por conducto del Programa de las Naciones Unidas de Becas, Capacitación y Servicios de Asesoramiento sobre Desarme y promover una participación equilibrada de los sexos en el programa.
f) Facilitar a los Estados Miembros y las organizaciones internacionales y no gubernamentales que participen en las conferencias y reuniones de las Naciones Unidas relacionadas con el desarme información actualizada y servicios de asesoramiento sobre el control de armamentos y el desarme.
Subprograma 2 Armas de destrucción en masa
Estrategia
3.8 La Subdivisión de Armas de Destrucción en Masa tiene a su cargo la ejecución de este subprograma.
La estrategia incluirá:
a) Asistir y apoyar a los Estados Miembros en sus negociaciones y deliberaciones y en el logro de consenso en la esfera de las armas de destrucción en masa, en particular armas nucleares, y de sistemas vectores, y asistir a los Estados Miembros, cuando lo soliciten, en sus iniciativas de desarme y no proliferación, incluidas las actividades mundiales contra el terrorismo;
b) Asistir y apoyar a los Estados partes y otros Estados interesados, cuando lo soliciten, en sus actividades por lograr la aplicación plena y universal de los acuerdos multilaterales vigentes relativos a las armas de destrucción en masa, en particular las armas nucleares y sus sistemas vectores;
c) Aumentar la cooperación, de conformidad con los acuerdos existentes, con el Organismo Internacional de Energía Atómica, la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas y la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares, y ampliar la relación con la sociedad civil, en particular las instituciones de investigación y académicas y las organizaciones no gubernamentales que realizan actividades en la esfera de las armas de destrucción en masa y sus sistemas vectores;
d) Hacer un seguimiento y evaluación de las tendencias actuales y futuras en la esfera de las armas de destrucción en masa a fin de fomentar la capacidad para proporcionar información y análisis oportunos y fidedignos;
e) Promover la inclusión de una perspectiva de género en el fondo y las actividades del subprograma, según proceda.
Subprograma 3 Armas convencionales (incluidas las medidas concretas de desarme)
Estrategia
3.9 La ejecución del subprograma está a cargo de la Subdivisión de Armas Convencionales (y de Medidas Concretas de Desarme).
La estrategia incluirá:
a) Apoyar la aplicación del Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir, combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos;
b) Ejecutar actividades amplias, coordinadas y coherentes del sistema de las Naciones Unidas para hacer frente al desafío que plantea el comercio ilícito de armas pequeñas y ligeras aumentando la eficacia del mecanismo de las medidas de coordinación en relación con las armas pequeñas;
c) Facilitar los procesos de deliberación, negociación y consenso en la esfera de las armas convencionales;
d) Prestar apoyo a la adopción y aplicación de medidas de fomento de la confianza entre Estados Miembros interesados;
e) Vigilar las tendencias de gastos militares y alentar a los Estados Miembros a que presenten informes anuales al sistema normalizado de las Naciones Unidas de información sobre gastos militares;
f) Prestar apoyo al mantenimiento y al desarrollo del Registro de Armas Convencionales;
g) Determinar las nuevas cuestiones y desafíos en la esfera de la limitación de las armas convencionales y analizar sus efectos en la paz y la seguridad internacionales;
h) Promover la inclusión de una perspectiva de género en el fondo y las actividades del subprograma, según proceda.
Subprograma 4 Análisis, base de datos e información
Estrategia
3.10 La ejecución de este subprograma está a cargo de la Subdivisión de Análisis, Base de Datos e Información.
La estrategia incluirá:
a) Continuar las actividades de divulgación sobre todos los aspectos del desarme;
b) Fomentar la labor de la Junta Consultiva en Asuntos de Desarme del Secretario General;
c) Seguir realizando actividades de información y educación en cooperación con otros departamentos pertinentes de la Secretaría de las Naciones Unidas, en particular el Departamento de Información Pública, y las organizaciones de la sociedad civil, en especial las organizaciones no gubernamentales y académicas;
d) Aumentar la colaboración con el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme;
e) Dedicar una atención especial a promover y aplicar las recomendaciones del estudio realizado en 2002 por las Naciones Unidas sobre la educación para el desarme y la no proliferación;
f) Aumentar la utilización de los medios electrónicos para difundir e intercambiar información, en particular mediante la creación de páginas Web especializadas, para los usuarios finales, entre ellos: las delegaciones; los representantes de organizaciones e instituciones intergubernamentales; los organismos especializados del sistema de las Naciones Unidas; los investigadores y educadores; la sociedad civil, en especial los representantes de organizaciones no gubernamentales; los medios de difusión y el público en general;
g) Promover la inclusión de una perspectiva de género en el fondo y las actividades del subprograma, según proceda.
Subprograma 5 Desarme regional
Estrategia
3.11 La ejecución del subprograma está a cargo de la Subdivisión Regional, el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África, el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico y el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme y el Desarrollo en América Latina y el Caribe.
La estrategia incluirá:
a) Promover la cooperación regional entre los Estados y las organizaciones regionales y subregionales en cuestiones relativas al desarme y la seguridad internacionales;
b) Promover la comprensión del desarme regional y subregional;
c) Proporcionar asesoramiento, información y asistencia a los Estados Miembros, cuando lo soliciten, así como a las organizaciones y arreglos regionales y las organizaciones no gubernamentales;
d) Prestar apoyo a la aplicación nacional, regional y subregional de los instrumentos multilaterales de desarme existentes;
e) Promover la promoción y prestar apoyo al fomento de la capacidad en todas las esferas de desarme en los planos regional y subregional;
f) Sensibilizar y prestar apoyo al fomento de la capacidad para incorporar una perspectiva de género en el desarme y la seguridad internacionales.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
S-10/2 Documento Final del décimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General dedicado al desarme (primer período extraordinario de sesiones dedicado al desarme, 1978)
38/183 O Junta Consultiva de Estudios sobre el Desarme
42/38 C Notificación de los ensayos nucleares
44/116 O Nuevas medidas en la esfera de la Conferencia de las Partes encargada del examen del Tratado sobre prohibición de emplazar armas nucleares y otras armas de destrucción en masa en los fondos marinos y oceánicos y su subsuelo
45/62 G Décimo aniversario del Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme
47/54 G Examen de la aplicación de las recomendaciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General en su décimo período extraordinario de sesiones
56/15 La verificación en todos sus aspectos, incluida la función de las Naciones Unidas en la esfera de la verificación
56/24 O Desarme general y completo: Conferencia de las Partes del año 2005 encargada del Examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares y su Comité Preparatorio
57/50 Prohibición del desarrollo y de la fabricación de nuevos tipos de armas de destrucción en masa y de nuevos sistemas de tales armas
57/60 Estudio de las Naciones Unidas sobre la educación para el desarme y la no proliferación
57/62 Medidas para afianzar la autoridad del Protocolo de Ginebra de 1925
57/65 Relación entre desarme y desarrollo
57/67 La seguridad internacional y la condición de Estado libre de armas nucleares de Mongolia
57/69 Creación de una zona libre de armas nucleares en el Asia central
57/81 Consolidación de la paz mediante la adopción de medidas concretas de desarme
57/90 Programa de las Naciones Unidas de Información sobre Desarme
58/28 Información objetiva sobre cuestiones militares, incluida la transparencia de los gastos militares
58/29 Aplicación de la Declaración del Océano Índico como zona de paz
58/30 Tratado sobre una zona libre de armas nucleares en África (Tratado de Pelindaba)
58/31 Consolidación del régimen establecido en el Tratado para la proscripción de las armas nucleares en la América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco)
58/32 Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional
58/34 Creación de una zona libre de armas nucleares en la región del Oriente Medio
58/35 Concertación de arreglos internacionales eficaces para dar garantías a los Estados que no poseen armas nucleares contra el empleo o la amenaza del empleo de armas nucleares
58/36 Prevención de una carrera de armamentos en el espacio ultraterrestre
58/37 Misiles
58/38 Desarme regional
58/39 Control de las armas convencionales en los planos regional y subregional
58/40 Prohibición del vertimiento de desechos radiactivos
58/42 Legislación nacional sobre la transferencia de armas, equipo militar y artículos o tecnología de doble uso
58/43 Medidas de fomento de la confianza en los planos regional y subregional
58/44 Promoción del multilateralismo en la esfera del desarme y la no proliferación
58/45 Observancia de las normas ambientales en la elaboración y la aplicación de los acuerdos de desarme y control de armamentos
58/46 Seguimiento de la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre la Legalidad de la amenaza o el empleo de las armas nucleares
58/47 Reducción del peligro nuclear
58/48 Medidas para evitar la adquisición por terroristas de armas de destrucción en masa
58/49 Hemisferio sur y áreas adyacentes libres de armas nucleares
58/50 Reducción de las armas nucleares no estratégicas
58/51 Hacia un mundo libre de armas nucleares: un nuevo programa
58/52 Aplicación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción, el almacenamiento y el empleo de armas químicas y sobre su destrucción
58/53 Aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción
58/54 Transparencia en materia de armamentos
58/55 Promoción en el plano regional, en la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, del programa de acción de las Naciones Unidas sobre el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos
58/56 Desarme nuclear
58/57 Decisión de la Conferencia de Desarme (CD/1547), de 11 de agosto de 1998, de establecer, en relación con el tema 1 de su agenda, titulado “La cesación de la carrera de armamentos nucleares y el desarme nuclear”, un comité ad hoc encargado de negociar, sobre la base del informe del Coordinador Especial (CD/1299) y el mandato que figura en él, un tratado no discriminatorio, multilateral y verificable internacional y efectivamente por el que se prohíba la producción de material fisionable para armas nucleares u otros artefactos explosivos nucleares (párrs.
1 y 2)
58/58 Asistencia a los Estados para detener la circulación ilícita de armas pequeñas y proceder a su recogida
58/59 Una vía hacia la eliminación total de las armas nucleares
58/60 Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz, el Desarme y el Desarrollo en América Latina y el Caribe
58/61 Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África
58/62 Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico
58/63 Centros regionales de las Naciones Unidas para la paz y el desarme
58/64 Convención sobre la Prohibición de la Utilización de Armas Nucleares
58/65 Medidas de fomento de la confianza en el plano regional: actividades del Comité Consultivo Permanente de las Naciones Unidas encargado de las cuestiones de seguridad en el África central
58/66 Informe de la Conferencia de Desarme
58/67 Informe de la Comisión de Desarme
58/68 El riesgo de proliferación nuclear en el Oriente Medio
58/69 Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados
58/70 Fortalecimiento de la seguridad y la cooperación en la región del Mediterráneo
58/71 Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares
58/72 Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas (biológicas) y toxínicas y sobre su destrucción
58/241 El tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos
Decisiones de la Asamblea General
58/517 Conferencia de las Naciones Unidas para determinar formas adecuadas de eliminar los peligros nucleares en el contexto del desarme nuclear
58/521 Convocación del cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General dedicado al desarme
Programa 4 Operaciones de mantenimiento de la paz
Operaciones de mantenimiento de la paz
Orientación general
4.1 El objeto del programa es apoyar el mantenimiento de la paz y la seguridad mediante el despliegue de misiones de mantenimiento de la paz conforme a los principios y propósitos de la Carta de las Naciones Unidas y en virtud de las facultades derivadas de ellos.
Los mandatos del programa se fijan en resoluciones del Consejo de Seguridad y de la Asamblea General.
4.2 El programa coordina estrechamente cinco subprogramas interdependientes y complementarios (Operaciones, Actividades de Apoyo a las Misiones, Militar, Policía Civil y Coordinación de las actividades relativas a las minas) e integra funciones intersectoriales.
Las estrategias del programa se basan en el desarrollo de capacidades para hacer frente a una amplia gama de situaciones de conflicto y en la necesidad de planificar, establecer, administrar y dirigir operaciones de mantenimiento de la paz.
La respuesta rápida y eficaz a los mandatos del Consejo de Seguridad y de la Asamblea General es indispensable para apoyar la ejecución de los acuerdos de paz entre las partes en un conflicto.
Los mandatos de mantenimiento de la paz pueden incluir la vigilancia de la cesación del fuego y las zonas de separación; el desarme, la desmovilización y la reintegración de los excombatientes; la reforma de instituciones militares; la formación, el asesoramiento y la vigilancia de fuerzas de policía; la creación de condiciones de seguridad favorables al regreso de refugiados y de poblaciones internamente desplazadas; la promoción de la reforma electoral y judicial y la asistencia a las administraciones civiles; la facilitación de los procesos políticos para consolidar la paz y las autoridades legítimas; la coordinación de la rehabilitación económica y los programas de remoción de minas; y la facilitación de la prestación de asistencia humanitaria.
Las misiones también pueden tener el mandato de mantener el orden público y de asumir las funciones de una administración o policía de transición, incluidas funciones de justicia penal.
El programa sirve de departamento líder en la ejecución de mandatos integrados, incluidas las operaciones de asistencia multisectorial y presta apoyo logístico y administrativo, además de coordinar la remoción de minas.
Se adoptarán enfoques regionales de mantenimiento de la paz cuando sea conveniente, en relación con la capacidad de mantenimiento de la paz, estrategias políticas y apoyo común a operaciones múltiples.
4.3 El programa informará a los Estados Miembros de todas las fases de las operaciones de mantenimiento de la paz, prestando especial atención a las necesidades de los países que aportan tropas y fuerzas de policía, que tienen que tomar decisiones informadas sobre la participación en misiones de mantenimiento de la paz.
Se prestará especial atención a la seguridad y protección del personal de mantenimiento de la paz sobre el terreno.
También se tendrá en cuenta atentamente el equilibrio de género y geográfico del personal de operaciones de mantenimiento de la paz.
4.4 El cumplimiento de las tareas complejas y cambiantes que se asignan hoy a las operaciones de mantenimiento de la paz requiere un enfoque integrado y más coordinación dentro del sistema de las Naciones Unidas y con los socios externos, incluidas las instituciones financieras internacionales y las organizaciones regionales, para aumentar la capacidad de la comunidad internacional de mantener la paz y la seguridad.
Para aumentar la eficacia del programa, se mantendrán la investigación, el análisis, el examen y la aplicación de las mejores prácticas de mantenimiento de la paz y de las enseñanzas de la experiencia, lo mismo que el énfasis en la conducta debida y la formación especial para todo el personal de mantenimiento de la paz.
Además, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz seguirá aplicando su estrategia de incorporación de las cuestiones de género, encaminada a formular mejores políticas y programas que tengan plenamente en cuenta el efecto de las operaciones de mantenimiento de la paz en las mujeres, los hombres, las muchachas y los muchachos.
Esto requerirá la incorporación de perspectivas de género en todas las actividades de mantenimiento de la paz, desde las etapas de planificación iniciales hasta la liquidación de la misión, y también capacidad suficiente en materia de género en la Sede y sobre el terreno.
4.5 El programa prestará apoyo sustantivo y técnico al Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, incluido el seguimiento de las decisiones sobre operaciones de mantenimiento de la paz tomadas por el Consejo de Seguridad y la Asamblea General.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz aplicará las recomendaciones del Comité Especial apoyadas por la Asamblea General.
Subprograma 1
Operaciones
Estrategia
4.6 La Oficina de Operaciones seguirá cumpliendo sus funciones básicas de aportar asesoramiento y análisis oportunos al Consejo de Seguridad, a la Asamblea General, a los órganos intergubernamentales y a los países que aportan contingentes y a otros países que hacen aportaciones sobre cuestiones de mantenimiento de la paz y sobre la planificación integrada, la dirección eficaz y el apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz mediante, entre otras cosas, la orientación de política y operacional, la gestión de la seguridad y la incorporación de la perspectiva de género.
4.7 Las Naciones Unidas hacen frente a problemas cada vez mayores en la tarea de planificar y dar aplicación efectiva a los complejos mandatos que actualmente suelen estar llamadas a cumplir en las operaciones de mantenimiento de la paz y en la de atender a las exigencias de la planificación en los períodos de intensificación de las actividades operacionales.
La Oficina de Operaciones procurará coordinar un proceso de planificación de las misiones plenamente integrado teniendo en cuenta a todas las partes interesadas del sistema de las Naciones Unidas, generando un concepto de planes de operaciones y de componentes para las misiones que sean plenamente comprendidos, integrados y percibidos como propios, tanto en la Sede como sobre el terreno.
En el diseño, la planificación y la puesta en marcha de las misiones nuevas así como en las ya existentes se incorporarán las prácticas más idóneas y la experiencia adquirida.
La protección y la seguridad del personal que trabaja en las operaciones de mantenimiento de la paz recibirá la mayor prioridad y con tal fin se prestará especial atención, tanto en la Sede como sobre el terreno, a la gestión de la información, la evaluación de la seguridad y el análisis de los riesgos y las amenazas.
Además, la Oficina de Operaciones tratará de promover la capacidad regional de mantenimiento de la paz y las relaciones entre organizaciones centrando la atención en las asociaciones para ocuparse de las cuestiones intersectoriales.
Subprograma 2
Apoyo a las misiones
Estrategia
4.8 Dentro del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la responsabilidad sustantiva de este subprograma recae en la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones.
Las actividades de la Oficina incluyen el apoyo permanente a las operaciones de mantenimiento de la paz y otras operaciones en materia de personal, finanzas, logística y comunicaciones.
El subprograma permitirá a las misiones sostenerse eficaz y eficientemente para cumplir su mandato, responderá a los cambios de las circunstancias sobre el terreno o a los cambios de mandato y prestará asistencia y servicios cuando las misiones no puedan hacerlo por sí mismas.
El subprograma vigilará continuamente la misión y dará orientación de política al apoyo a la misión y lo supervisará.
El subprograma también contribuirá a la gestión eficaz de las misiones de campo.
Con este fin, el subprograma mejorará la planificación de recursos y las técnicas y procesos de gestión de proyectos, incluida la elaboración de un repertorio de modelos de apoyo reproducibles para diversas situaciones estratégicas de establecimiento, sostén y liquidación de misiones.
El subprograma también procurará asegurar la preparación operacional y dará prioridad al despliegue oportuno de recursos financieros, de personal y materiales, y también aumentará su capacidad de desplegar rápidamente una misión plenamente efectiva en una zona de operaciones.
Fortalecerá y apoyará la capacidad operacional del Departamento administrando y coordinando la capacitación y el progreso en la carrera para el personal civil de misiones de campo.
Se harán esfuerzos concertados para mejorar el equilibrio de géneros y la distribución geográfica del personal de las misiones de campo.
Subprograma 3
Militar
Estrategia
4.9 Dentro del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la responsabilidad sustantiva de este subprograma recae en la División Militar.
Para alcanzar los objetivos, debe haber planes operacionales establecidos para el componente militar de operaciones de mantenimiento de la paz en curso o posibles, lo mismo que personal debidamente formado y rápidamente desplegable y otros recursos militares.
Entre las actividades del subprograma estarán las siguientes: la preparación de planes operacionales para el componente militar de operaciones de mantenimiento de la paz, como planes de contingencia en relación con operaciones posibles, en curso o en cierre; la generación de fuerzas militares, observadores y personal de la Sede para despliegue, incluso evaluaciones antes del despliegue, coordinación de despliegues y rotaciones del componente militar de misiones; vigilancia y apoyo diarios del componente militar de operaciones de mantenimiento de la paz; y el desarrollo y la coordinación de actividades de capacitación para el mantenimiento de la paz para desplegar personal uniformado de Estados Miembros.
En estas actividades se tendrán en cuenta las dimensiones de género pertinentes.
4.10 El subprograma dará asesoramiento militar a los colaboradores en el mantenimiento de la paz dentro y fuera del programa y establecerá vínculos más estrechos con las organizaciones regionales, incluidas la Unión Africana, la Unión Europea, la Comisión Económica de los Estados del África Occidental, la Organización del Tratado del Atlántico del Norte y otras, en relación con todas las cuestiones militares del mantenimiento de la paz.
El subprograma producirá políticas y documentos sobre el empleo de la capacidad militar en apoyo de objetivos de mantenimiento de la paz y establecerá enlace estrecho con los colaboradores para normalizar métodos.
Para aumentar la capacidad de la Organización de responder a conflictos, son indispensables mecanismos eficaces de despliegue rápido y la disponibilidad inmediata de contingentes y personal para desplegar en nuevas operaciones.
Por tanto se estudiarán continuamente los mecanismos del sistema de fuerzas, servicios y equipo de reserva de las Naciones Unidas.
Subprograma 4 Policía civil
Estrategia
4.11 Dentro del Departamento, la responsabilidad sustantiva de este subprograma recae en la División de Policía Civil.
En una sociedad en que ha habido conflicto, el restablecimiento del Estado de derecho y el fortalecimiento del aparato y las instituciones nacionales de seguridad interna es esencial para la creación de un entorno para la paz duradera.
En ese sentido, la División elabora, junto con los expertos en asuntos judiciales y correccionales del Departamento, planes de policía completos para las operaciones de mantenimiento de la paz que tienen en cuenta los sistemas judicial y penitenciario establecidos; la interrelación entre la policía, el poder judicial y las instituciones penitenciarias; la naturaleza de los procedimientos penales y las leyes en vigor; y las dimensiones de género pertinentes.
Junto con otras dependencias pertinentes del Departamento, la División entra en asociaciones, en particular con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, para el desarrollo de instituciones policiales nacionales y de sistemas judiciales y correccionales.
La División de Policía Civil, mediante la normalización de la supervisión de misiones, la prestación de asesoramiento y orientación estratégicos y la colaboración con socios en la Sede, ayuda a las misiones a ejecutar mandatos que van desde la vigilancia, la capacitación, programa de mentores, la asistencia y el asesoramiento de la policía local, además del cumplimiento de funciones policiales ejecutivas, cuando son parte de un mandato.
4.12 Con la participación activa de Estados Miembros, la División seguirá afinando el proceso de reclutamiento y asegurando que se recluten, según las necesidades de cada misión, oficiales de policía con las calificaciones necesarias, incluidas policías mujeres.
La División también asegurará que los países que aportan personal policial reciban programas completos de formación destinados a las instituciones nacionales de formación de personal policial, lo mismo que materiales de formación antes del despliegue.
La División considerará la forma de mejorar aún más la planificación eficiente y el pronto cumplimiento de los mandatos.
4.13 La División de Policía Civil funcionará como depositario de cuestiones de policía civil en el mantenimiento de la paz.
Para fortalecer el desarrollo de la memoria y la capacidad institucionales y la difusión de las enseñanzas y las mejores prácticas, la División colaborará activamente con organizaciones regionales y subregionales en todos los aspectos de los servicios de policía.
También fortalecerá su interacción con los Estados Miembros y los centros regionales de formación para el mantenimiento de la paz en relación con las prácticas actuales de formación, las normas de policía y la política y el material de formación.
Además, la División seguirá formando asociaciones con servicios de policía, escuelas de policía, instituciones de investigación y académicas, asociaciones de policía y otras.
Subprograma 5 Coordinación de las actividades relativas a las minas
Estrategia
4.14 La responsabilidad sustantiva de este subprograma recae en el Servicio de las Naciones Unidas de Actividades relativas a las Minas, que es el órgano coordinador de las actividades relativas a las minas dentro de las Naciones Unidas.
El Servicio colaborará con otras organizaciones de las Naciones Unidas y organizaciones no gubernamentales asociadas para ayudar a las naciones afectadas a crear capacidad local de actividades relativas a las minas; elaborará y administrará programas de actividades relativas a las minas en apoyo de misiones de mantenimiento de la paz o en emergencias humanitarias, cuando corresponda; elaborará políticas y difundirá las enseñanzas de la experiencia en materia de remoción de minas, educación con respecto al peligro de las minas, asistencia a las víctimas, promoción y destrucción de existencias; y coordinará la movilización y administración de recursos para actividades relativas a las minas.
También ejecutará misiones y estudios de evaluación para establecer prioridades.
El Servicio seguirá supervisando la elaboración y aplicación de normas internacionalmente convenidas que ofrecerán un marco para las actividades eficientes, eficaces y más seguras relativas a las minas y dará orientación y coordinación para la elaboración de nuevas tecnologías de actividades relativas a las minas.
Producirá, reunirá y difundirá información para facilitar las actividades y elevar la conciencia de las cuestiones relacionadas con las minas.
Además, coordinará la aplicación de la estrategia de las Naciones Unidas de promoción de las actividades relativas a las minas, para fortalecer el marco normativo con respecto al problema de las minas y los restos explosivos de guerra, y también los derechos de los sobrevivientes de explosiones de minas y restos de explosivos de guerra; para promover la integración de las actividades en toda la labor del sistema de las Naciones Unidas; y para promover el cumplimiento por los actores no estatales de las obligaciones y compromisos sobre cuestiones relacionadas con las minas y los restos de explosivos de guerra y derechos de los sobrevivientes.
En estas actividades se tendrán en cuenta las dimensiones de género pertinentes.
Misiones de mantenimiento de la paz
Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua
Estrategia
4.15 El Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua (ONUVT) seguirá aportando observadores militares capacitados bajo el mando de apoyo operacional de la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano y la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación, ayudándoles a cumplir los respectivos mandatos.
La misión seguirá cumpliendo sus funciones básicas de mantener un mínimo aceptable de patrullas, no obstante el deterioro de la situación de seguridad regional.
Además, continuará las patrullas móviles y aumentará el número de patrullas de observación para asegurar una mayor presencia en las zonas de separación y en la Línea Azul para disuadir a las partes de infringir los acuerdos.
4.16 La misión seguirá presentando informes de observación y análisis de la situación política oportunos y exactos sobre toda la zona de la misión, incluida la situación de seguridad.
También seguirá prestando funciones de apoyo de mando, administrativas, logísticas y de seguridad a todos los puestos avanzados de la zona de la misión.
Además, seguirá interponiendo los buenos oficios del Jefe de Misiones para fortalecer y mejorar las relaciones entre Israel y los países vecinos.
La misión también seguirá manteniendo y mejorando el enlace eficaz con los embajadores y cónsules de los países que aportan contingentes, lo mismo que con las oficinas regionales de organizaciones de las Naciones Unidas.
Además, seguirá elaborando planes de contingencia para tener en cuenta los cambios de la situación militar o política en la zona de operaciones de la ONUVT.
Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán
Estrategia
4.17 El Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán seguirá presentando informes oportunos y detallados, periódicos y ad hoc, sobre los acontecimientos pertinentes que ocurran en la zona de operaciones del UNMOGIP de conformidad con su mandato.
4.18 El UNMOGIP seguirá manteniendo observadores militares en todos sus puestos operacionales sobre el terreno a ambos lados de la línea de control, hará patrullas eficientes e inspecciones e investigaciones efectivas de las denuncias que hagan las partes de posibles infracciones de la línea de control y, en la medida en que lo permitan los países anfitriones, cumplirá tareas sobre el terreno cerca de la línea de control desde los puestos sobre el terreno.
El número de observadores militares de las Naciones Unidas podrá ajustarse entre la Sede y los puestos sobre el terreno según las necesidades operacionales.
Mandatos legislativos
Operaciones de mantenimiento de la paz
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 5 Coordinación de las actividades relativas a las minas
Resoluciones de la Asamblea General
Misiones de mantenimiento de la paz
Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Programa 5 Utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
Orientación general
5.1 El objetivo general del programa es promover la cooperación internacional en la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos en aras del desarrollo económico, social y científico.
La necesidad de una cooperación internacional en las actividades espaciales y la importancia de utilizar el espacio ultraterrestre exclusivamente con fines pacíficos fue reconocida por primera vez por la Asamblea General en su resolución 1348 (XIII), de 13 de diciembre de 1958.
En su resolución 1472 A (XIV), de 12 de diciembre de 1959, la Asamblea General instituyó una Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos.
La orientación del programa consta en diversas resoluciones de la Asamblea General y en diversas decisiones de la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos, la Subcomisión de Asuntos Jurídicos y la Subcomisión de Asuntos Científicos y Técnicos, así como sus órganos subsidiarios.
Las recomendaciones más pertinentes para la labor que ha de realizarse en el marco de este programa figuran en la resolución titulada “El milenio espacial: la Declaración de Viena sobre el Espacio y el Desarrollo Humano”, aprobada en la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre la Exploración y Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos (UNISPACE III) y que la Asamblea hizo suya en virtud de su resolución 54/68, de 6 de diciembre de 1999.
5.2 En la Declaración de Viena se reconoció la importancia que revisten la ciencia y la tecnología espaciales y sus aplicaciones para perfeccionar la vigilancia ambiental, la gestión de los recursos naturales, las actividades en casos de desastre, las previsiones meteorológicas y del clima, el conocimiento fundamental del universo, la educación y la salud, así como la contribución de los sistemas mundiales de navegación por satélite a la promoción del desarrollo sostenible y la aportación de las comunicaciones por satélite a la superación de la fractura digital.
Además, la Declaración subrayó la importancia de ofrecer a niñas y mujeres oportunidades para que participen en las actividades espaciales y se beneficien de ellas.
De conformidad con las resoluciones 56/51, 57/116 y 58/89 de la Asamblea General, prosiguen las iniciativas encaminadas a divulgar los beneficios que reporta la utilización de la tecnología espacial en las conferencias organizadas dentro del sistema de las Naciones Unidas para examinar los problemas mundiales relacionados con el desarrollo social, económico y cultural.
Se insiste particularmente en fomentar la utilización de la ciencia y la tecnología espaciales en el marco de la aplicación de la Declaración del Milenio, el Plan de Aplicación de las Decisiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible y el Plan de Acción de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información.
5.3 La aplicación del programa permitirá asimismo redoblar los esfuerzos en los planos internacional, regional y nacional con miras a la integración de los servicios y sistemas basados en el espacio, particularmente en la infraestructura de los países en desarrollo, con objeto de potenciar al máximo los beneficios derivados de la ciencia y la tecnología espaciales y sus aplicaciones para la sostenibilidad del desarrollo socioeconómico y la mejora del bienestar y el desarrollo humanos.
Esos objetivos se alcanzarían mediante la promoción de una adhesión universal al derecho internacional del espacio y la intensificación de la cooperación internacional entre los países con la participación de los organismos de las Naciones Unidas, incluidas las organizaciones no gubernamentales y la industria, según proceda.
Estrategia
5.4 La Oficina de Asuntos del Espacio Ultraterrestre es la principal responsable de la aplicación del programa.
La estrategia general de la Oficina para cumplir el objetivo del programa incluye:
a) La asistencia en la forja de un consenso entre los Estados Miembros y otras entidades del sistema de las Naciones Unidas, así como organismos nacionales e internacionales relacionados con el espacio, según proceda, sobre las prioridades y los objetivos comunes que se han de conseguir mediante la cooperación en la esfera de la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos;
b) El fortalecimiento de la capacidad, especialmente en los países en desarrollo, para formular normas y leyes nacionales sobre el espacio, de conformidad con el régimen jurídico internacional establecido por las Naciones Unidas para regir las actividades del espacio ultraterrestre, y el apoyo a la formulación progresiva de la legislación espacial internacional;
c) La asistencia en el cumplimiento de las recomendaciones de UNISPACE III, en particular las que revisten importancia para las medidas recomendadas en el Plan de Aplicación de las Decisiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible y el Plan de Acción de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información;
d) El fortalecimiento de la capacidad de los países en desarrollo en la utilización y las aplicaciones de la ciencia y la tecnología espaciales en pro del desarrollo sostenible y el aumento de la concienciación de los responsables de tomar decisiones sobre los beneficios de la ciencia y la tecnología espaciales y sus aplicaciones para atender las necesidades de la sociedad en materia de desarrollo sostenible gracias a una mayor cooperación internacional entre los Estados Miembros y los organismos nacionales e internacionales relacionados con el espacio, incluido el sector privado, si procede, y una mayor cooperación y coordinación entre los organismos del sistema de las Naciones Unidas.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
1472 A (XIV) Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
1721 B (XVI) Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
2453 (XXIII) Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
3235 (XXIX) Convenio sobre el registro de objetos lanzados al espacio ultraterrestre
37/90 Segunda Conferencia de las Naciones Unidas sobre la Exploración y Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos
54/67 Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
54/68 Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre la Exploración y Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos
55/122 Cooperación internacional en la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
56/51 Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
57/116 Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
58/89 Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
58/90 Examen de la aplicación de las recomendaciones de la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre la Exploración y Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos
Programa 6 Asuntos jurídicos
Orientación general
6.1 El objetivo general del programa es promover un mejor entendimiento y respeto de los principios y normas del derecho internacional por los Estados Miembros, a fin de prestar apoyo al logro de los objetivos de las Naciones Unidas.
6.2 El mandato del programa deriva de los principales órganos decisorios de las Naciones Unidas de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas y el Estatuto de la Corte Internacional de Justicia.
6.3 Dentro de la Secretaría, la responsabilidad sustantiva del programa está encomendada a la Oficina de Asuntos Jurídicos.
Esta Oficina presta un servicio jurídico central unificado a la Secretaría y a los órganos principales y otros órganos de las Naciones Unidas y contribuye al desarrollo progresivo y a la codificación del derecho internacional público y del derecho mercantil internacional, fomenta el fortalecimiento y el desarrollo y también la aplicación efectiva del orden jurídico internacional para los mares y océanos, registra y publica tratados y cumple las funciones de depositario del Secretario General.
6.4 La Oficina prestará asesoramiento y servicios jurídicos a los órganos decisorios de las Naciones Unidas y de sus Estados Miembros.
Tendrá por objetivo fortalecer dentro de las Naciones Unidas el respeto del imperio de la ley en las relaciones internacionales, en particular la observancia de la Carta y las resoluciones, decisiones, reglas, reglamentos y tratados que dimanan de la Organización.
También se promoverá la igualdad de género, tanto en el asesoramiento que dé la Oficina como en las actividades que lleve a cabo, según proceda.
Subprograma 1 Dirección, gestión y coordinación generales de la prestación de asesoramiento y servicios jurídicos a las Naciones Unidas en conjunto
Estrategia
6.5 Ejecuta el subprograma la Oficina del Asesor Jurídico.
La Oficina asistirá a los órganos principales y los órganos subsidiarios de las Naciones Unidas mediante asesoramiento jurídico, la preparación de informes y análisis y su participación en reuniones.
Esto abarca cuestiones relacionadas con la paz y la seguridad internacionales e incluye asesoramiento sobre la interpretación de la Carta, resoluciones y reglamentos de las Naciones Unidas, tratados y cuestiones de derecho internacional público y cuestiones relativas al uso de la fuerza, sanciones, investigaciones, comisiones investigadoras, grupos de expertos, prerrogativas e inmunidades, y responsabilidad civil.
6.6 A fin de ayudar al Secretario General a cumplir sus obligaciones legales con respecto a cuestiones constitucionales y procesales, la Oficina prestará asesoramiento jurídico en forma de opiniones, memorandos o declaraciones orales.
Esto abarcará todos los aspectos del derecho internacional y los principios y normas consagrados en la Carta de las Naciones Unidas, incluso las prerrogativas e inmunidades y el estatuto de la Organización en los Estados Miembros, así como las decisiones pertinentes de los órganos intergubernamentales pertinentes de la Organización.
La Oficina preparará e interpretará proyectos de reglamentos, acuerdos sobre conferencias con el respectivo país anfitrión y otros acuerdos.
Las cuestiones relativas a la representación de los Estados ante las Naciones Unidas y sus credenciales se evaluarán según sea necesario.
6.7 Se prestará asesoramiento jurídico sobre cuestiones específicas relacionadas con el derecho internacional público, como la sucesión de Estados, las controversias jurídicas, los derechos humanos, el derecho humanitario, los crímenes de guerra y los crímenes de lesa humanidad, incluso la formulación de declaraciones de carácter jurídico para el Secretario General.
6.8 La Oficina también cumplirá funciones de secretaría y de representación para los órganos y organismos que entren en su competencia, entre ellos la Comisión de Verificación de Poderes de la Asamblea General, el Comité de Relaciones con el País Anfitrión y, según proceda, grupos de trabajo especiales del Consejo de Seguridad y de la Sexta Comisión.
La Oficina también representará al Secretario General en reuniones y conferencias patrocinadas por las Naciones Unidas, según sea necesario.
6.9 Otro objetivo del subprograma es asistir a que los tribunales internacionales especiales para la ex Yugoslavia y para Rwanda, en su condición de órganos subsidiarios de las Naciones Unidas, funcionen de conformidad con la Carta, las normas, los reglamentos y las políticas de las Naciones Unidas y que, en su condición de órganos judiciales, actúen de conformidad con sus estatutos.
En el marco del subprograma, la Oficina de Asuntos Jurídicos asesorará al Consejo de Seguridad sobre los aspectos jurídicos de las actividades de los Tribunales y asesorará a éstos en cuanto a su relación con terceros Estados (por ejemplo, respecto de los acuerdos de cumplimiento de sentencias), las operaciones de mantenimiento de la paz pertinentes y países anfitriones.
Subprograma 2 Prestación de servicios jurídicos generales a los órganos y programas de las Naciones Unidas
Estrategia
6.10 Ejecuta el subprograma la División de Asuntos Jurídicos Generales.
Se prestarán servicios y apoyo jurídicos para asistir a todas las partes de la Organización, incluidas las oficinas situadas fuera de la Sede, en la administración cotidiana de sus mandatos y programas.
Esto comprende: a) la participación en reuniones de órganos de la Secretaría, como el Comité de Contratos, el Comité de Coordinación entre el Personal y la Administración, la Junta de Fiscalización de Bienes y la Junta de Reclamaciones y b) el asesoramiento sobre la interpretación de ciertos Artículos de la Carta, resoluciones y decisiones de la Asamblea General, los reglamentos, reglas y los mandatos de programas y actividades en que participan órganos y organismos de las Naciones Unidas y la interpretación de otras instrucciones administrativas de la Secretaría.
6.11 También se prestarán servicios y apoyo jurídicos para: a) las operaciones de mantenimiento de la paz de la Organización en relación con la contratación de servicios de transporte aéreo, terrestre y marítimo, de provisión de raciones y apoyo logístico, de personal y equipo y de servicios, la solución de los litigios conexos y también de las reclamaciones contra la Organización que resulten de tales operaciones; b) las necesidades mayores de contratación de la Organización y la reforma del proceso de adquisición; c) los fondos y programas para el establecimiento de programas de cooperación para el desarrollo, y también para la elaboración de nuevas modalidades institucionales para las actividades operacionales y las iniciativas para combatir epidemias y otros peligros; d) la asistencia en el procesamiento y el castigo de funcionarios y otros culpables de robo, corrupción u otras actividades fraudulentas contra la Organización y en la recuperación de bienes; y e) la elaboración de nuevas modalidades para colaborar con entidades exteriores en el logro de los objetivos de la Organización.
6.12 Además, se prestarán servicios jurídicos en asuntos relacionados con los reglamentos, reglas y otras instrucciones administrativas de la Organización y revisiones del sistema de evaluación del personal.
La División de Asuntos Jurídicos Generales representará al Secretario General ante el Tribunal Administrativo y a la Organización ante otros órganos judiciales y arbitrales.
Subprograma 3 Desarrollo progresivo y codificación del derecho internacional
Estrategia
6.13 La responsabilidad sustantiva de la ejecución de este subprograma está encomendada a la División de Codificación.
Los tipos de actividades que se emprenderán incluyen la investigación en asuntos de derecho internacional, la recopilación de documentos de antecedentes, la redacción de proyectos de informes de fondo para los órganos interesados, el asesoramiento y la asistencia jurídicos en la dirección de las actuaciones y la redacción de instrumentos jurídicos, resoluciones y decisiones.
6.14 Se prestará apoyo sustantivo a la Sexta Comisión de la Asamblea General en el examen de la situación de instrumentos pertinentes, medidas encaminadas a aumentar el número de Estados que se adhieren a dichos instrumentos o, según corresponda, el uso por los Estados de los procedimientos previstos por las resoluciones pertinentes de la Asamblea General.
También se prestará apoyo sustantivo a los comités especiales y ad hoc y a los grupos de trabajo de la Sexta Comisión y la Comisión de Derecho Internacional.
6.15 El programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional se ejecutará mediante: a) la preparación y edición de publicaciones jurídicas, como el Anuario Jurídico de las Naciones Unidas, el Anuario de la Comisión de Derecho Internacional, la United Nations Legislative Series y los Reports of International Arbitral Awards, actas de conferencias de codificación, Summaries of Judgments, Advisory Opinions and Orders of the International Court of Justice y publicaciones especiales sobre derecho internacional público; b) el diseño de planes de estudio y la organización de cursos y seminarios sobre diversos temas de derecho internacional; c) el mantenimiento y la ampliación de la biblioteca audiovisual de derecho internacional de las Naciones Unidas, abierta a todos los Estados y a sus instituciones educativas y organismos oficiales; y d) la actualización continua de los sitios en la Web de la Sexta Comisión, la Comisión de Derecho Internacional, y de la codificación del derecho internacional, de conformidad con los mandatos vigentes.
Se prestará asistencia en forma de becas, seminarios y acceso a las publicaciones jurídicas de las Naciones Unidas, en particular a los países en desarrollo.
Subprograma 4 Derecho del mar y asuntos oceánicos
Estrategia
6.16 Ejecuta este subprograma la División de Asuntos Oceánicos y del Derecho del Mar.
6.17 La División aportará información, análisis y asesoramiento sobre la Convención sobre el Derecho del Mar y los acuerdos de ejecución, su situación jurídica y la práctica respectiva de los Estados.
Se prestará asistencia a los Estados y a las organizaciones internacionales en la elaboración de instrumentos jurídicos en derecho del mar y asuntos oceánicos, de acuerdo con lo dispuesto en la Convención.
6.18 También se prestará asistencia a los Estados Miembros en el desarrollo y fortalecimiento de su capacidad, incluso su infraestructura institucional, y sus recursos humanos, técnicos y financieros para que ejerzan sus derechos al máximo y cumplan sus obligaciones en la forma más económica.
6.19 La División prestará asistencia para el funcionamiento eficaz del sistema de instituciones creadas en virtud de la Convención, y prestará servicios a las reuniones de los Estados partes.
En particular, prestará apoyo administrativo y técnico a la Comisión de Límites de la Plataforma Continental para el examen de las comunicaciones que presentan los Estados para la definición de los límites exteriores de sus plataformas continentales.
La División también prestará asistencia al Tribunal Internacional del Derecho del Mar, a la Autoridad Internacional de los Fondos Marinos y a los Estados en la solución de controversias por medio de otros mecanismos previstos en la Convención.
6.20 Se prestará asistencia a los Estados Miembros en la definición de nuevos aspectos de los asuntos marinos en el marco de la Convención y del programa de acción.
Esta asistencia consistirá en analizar las esferas que requieren medidas, mediante la organización de grupos de expertos para formular respuestas adecuadas a las nuevas necesidades y prestar servicios a consultas y negociaciones multilaterales, a fin de contribuir al desarrollo progresivo y a la codificación del derecho internacional.
6.21 El examen, revisión y evaluación anuales por la Asamblea General de la evolución del derecho del mar y los asuntos oceánicos se hará mediante la provisión de información, análisis e informes y la prestación de servicios al proceso abierto de consultas oficiosas establecido por la Asamblea para supervisar los asuntos oceánicos y del derecho del mar con un método integrado y coordinado, así como la celebración de consultas oficiosas durante la elaboración de las resoluciones de la Asamblea General.
Se prevé la participación activa de la División de Asuntos Oceánicos y del Derecho del Mar en los mecanismos de cooperación y coordinación establecidos por el Comité de Alto Nivel sobre Programas (océanos) en sustitución del Subcomité del Comité Administrativo de Coordinación sobre Océanos y Zonas Costeras.
Subprograma 5 Armonización, modernización y unificación progresivas del derecho mercantil internacional
Estrategia
6.22 La responsabilidad sustantiva del subprograma está encomendada a la Subdivisión de Derecho Mercantil Internacional.
6.23 Se prestará apoyo sustantivo a la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional, a las conferencias de codificación y a los grupos de trabajo intergubernamentales conexos.
Los servicios prestados incluirán investigación sobre el derecho mercantil internacional, la preparación de estudios y documentos normativos, asesoramiento jurídico y asistencia en la dirección de negociaciones intergubernamentales y la redacción de decisiones, enmiendas y propuestas.
6.24 La Subdivisión de Derecho Mercantil Internacional asistirá a la Comisión en la redacción, para los gobiernos, de proyectos de textos legislativos modernos y universalmente aceptables (tratados, leyes modelo, guías legislativas y recomendaciones) en materias en que la Comisión determine que la armonización del derecho mercantil es conveniente y factible.
6.25 Habida cuenta de la creciente necesidad de introducir reformas en las diversas esferas del derecho mercantil en que la Comisión ha preparado normas uniformes, y el consiguiente aumento de la demanda de asistencia técnica legislativa, en particular en los países en desarrollo y los países en transición, la Subdivisión prestará una atención considerable a la formulación y ejecución de programas de capacitación y asistencia técnica en la esfera legislativa.
Esa asistencia se basará en las solicitudes que formulen las organizaciones regionales y los distintos países y se prestará en forma de sesiones de información para funcionarios, capacitación y asistencia directa para la preparación de instrumentos en que se promulguen los textos de leyes uniformes, con el respaldo de observaciones, guías para la promulgación de leyes y notas informativas preparadas por la Subdivisión.
Se asistirá a las asociaciones profesionales y las instituciones académicas, en particular las de los países en desarrollo y los países con economía en transición, en la promoción de prácticas comerciales modernas y la enseñanza del derecho mercantil internacional.
6.26 Se cooperará con las organizaciones regionales para fomentar la armonización regional sobre la base de los textos universales preparados por la Comisión.
La Subdivisión aportará modelos para uso de las organizaciones intergubernamentales en la preparación de textos legislativos o asistirá a sus Estados miembros en la modernización de la legislación mercantil.
Además, redactará modelos para uso de organizaciones gubernamentales internacionales y nacionales en la preparación de textos uniformes para uso de sus miembros.
También se prestará atención a las cuestiones dimanadas de la cada vez mayor importancia que las transacciones electrónicas tienen en el comercio internacional.
6.27 Teniendo presente que un número cada vez mayor de organizaciones dedicadas a la integración económica regional y de distintos sectores industriales están preparando reglas y normas para el comercio internacional, la Subdivisión deberá supervisar y analizar la labor de esas organizaciones con objeto de asistir a la Comisión, en su calidad de principal órgano jurídico dentro del sistema de las Naciones Unidas en materia de derecho mercantil internacional, a cumplir su mandato de coordinar las actividades jurídicas relativas al comercio internacional, en particular con la finalidad de evitar la duplicación de esfuerzos y promover la eficiencia, la cohesión y la coherencia en la modernización y armonización del derecho mercantil internacional.
6.28 Se suministrará información sobre la aplicación e interpretación judicial y arbitral de los textos resultantes de la labor de la Comisión a los usuarios de dichos textos.
Esa información se suministrará en todos los idiomas oficiales de las Naciones Unidas en forma de resúmenes de decisiones judiciales y laudos arbitrales.
Además, la Subdivisión facilitará el uso de normas uniformes mediante la preparación y actualización permanente de un digesto de jurisprudencia con la interpretación de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías y la Ley Modelo de la CNUDMI sobre Arbitraje Comercial Internacional, así como la difusión de información en lo que respecta a la aplicación legislativa de la Convención sobre el Reconocimiento y la Ejecución de las Sentencias Arbitrales Extranjeras.
Subprograma 6 Custodia, registro y publicación de tratados
Estrategia
6.29 La responsabilidad sustantiva de la ejecución del subprograma está encomendada a la Sección de Tratados.
6.30 La Sección desempeñará las funciones de depositario del Secretario General respecto de más de 500 tratados multilaterales y las funciones de registro y publicación relativas a más de 50.000 tratados y un número similar de actos conexos; suministrará información oportuna y exacta relativa a los tratados depositados en poder del Secretario General y a los tratados y actos conexos registrados en la Secretaría; prestará asistencia y asesoramiento a los Estados Miembros, a órganos de las Naciones Unidas y a otras entidades sobre los aspectos técnicos de la elaboración de tratados y sobre asuntos relacionados con el derecho de los tratados, en particular mediante la preparación de publicaciones sobre el derecho de los tratados y la práctica conexa.
6.31 La Sección de Tratados terminará y seguirá mejorando su programa de computadorización con respecto a: a) el desarrollo de una base de datos electrónica completa que contenga información actualizada sobre depósitos y registros, b) la difusión electrónica de información relacionada con los tratados y el derecho de los tratados contenida en la base de datos, en particular mediante el acceso en línea, y c) la mejora del sistema electrónico de base de datos y flujo de tareas, incluida la capacidad de publicación electrónica.
6.32 La Sección también promoverá una mayor participación en el régimen de tratados multilaterales mediante la realización de actividades periódicas relacionadas con los tratados y prestará asistencia a los Estados en relación con los aspectos técnicos y jurídicos de la participación en los tratados depositados en poder del Secretario General y el registro de tratados en virtud del Artículo 102 de la Carta.
Mandatos legislativos
Subprograma 1 Dirección, gestión y coordinación generales de la prestación de asesoramiento jurídico a las Naciones Unidas en conjunto
Resoluciones de la Asamblea General
13 (I) Organización de la Secretaría
Subprograma 2 Prestación de servicios jurídicos generales a los órganos y programas de las Naciones Unidas
Resoluciones de la Asamblea General
351 (IV) Creación de un Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas
782 B (VIII) Política en materia de personal de las Naciones Unidas: modificación del Estatuto del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas
957 (X) Procedimiento de revisión de los fallos del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas: enmiendas al Estatuto del Tribunal Administrativo
50/54 Examen del procedimiento previsto en el artículo 11 del Estatuto del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas
52/166 Enmienda del artículo 13 del Estatuto del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas
55/159 Revisión del Estatuto del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas
Subprograma 3 Desarrollo progresivo y codificación del derecho internacional
Resoluciones y decisiones de la Asamblea General
174 (II) Establecimiento de una Comisión de Derecho Internacional
487 (V) Medios de hacer más fácilmente asequible la documentación relativa al derecho internacional consuetudinario
987 (X) Publicación de los documentos de la Comisión de Derecho Internacional
3006 (XXVII) Anuario Jurídico de las Naciones Unidas
57/14 Estado de los Protocolos adicionales a los Convenios de Ginebra de 1949, relativos a la protección de las víctimas de los conflictos armados
57/15 Consideración de medidas eficaces para aumentar la protección y la seguridad de las misiones y los representantes diplomáticos y consulares
58/73 Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional
58/74 Convención sobre las inmunidades jurisdiccionales de los Estados y de sus bienes
58/77 Informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 55º período de sesiones
58/79 Corte Penal Internacional
58/80 Aplicación de las disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas relativas a la asistencia a terceros Estados afectados por la aplicación de sanciones
58/81 Medidas para eliminar el terrorismo internacional
58/82 Alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado
58/248 Informe del Comité Especial de la Carta de las Naciones Unidas y del fortalecimiento del papel de la Organización
58/270 Cuestiones relativas al proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
58/523 Convención internacional contra la clonación de seres humanos con fines de reproducción
Subprograma 4 Derecho del mar y asuntos oceánicos
Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar
Artículos 16 2), 47 9), 75 2), 76 9), 84 2), 287 8), 298 6), 312, 313 1), 319 1) y 319 2); artículos 2 2), 2 5) y 6 3) del anexo II; artículos 2 y 3 e) del anexo V; artículo 4 4) del anexo VI; artículo 2 1) del anexo VII; y artículo 3 e) del anexo VIII.
Resoluciones de la Asamblea General
49/28 Derecho del Mar
52/26 Los océanos y el derecho del mar
54/33 Resultados del examen por la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible del tema sectorial “Los océanos y los mares”: coordinación y cooperación internacionales
Resoluciones anuales aprobadas por la Asamblea General sobre el tema titulado “Los océanos y el derecho del mar”
Subprograma 5 Armonización, modernización y unificación progresivas del derecho mercantil internacional
Resoluciones de la Asamblea General
2205 (XXI) Establecimiento de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional
58/75 Informe de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional sobre la labor realizada en su 36° período de sesiones
Resoluciones anuales aprobadas por la Asamblea General sobre la labor de la CNUDMI
Subprograma 6 Custodia, registro y publicación de tratados
Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas
Resoluciones de la Asamblea General
23 (I) Registro de tratados y acuerdos internacionales
24 (I) Transferencia de ciertas funciones, actividades y haberes de la Sociedad de Naciones
97 (I) Registro y publicación de tratados y acuerdos internacionales: Reglamento para la aplicación del Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas
364 (IV) Registro y publicación de tratados y acuerdos internacionales
482 (V) Registro y publicación de tratados y acuerdos internacionales
33/141 Registro y publicación de tratados y acuerdos internacionales en virtud del Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas
51/158 Base electrónica de datos sobre tratados
54/28 Decenio de las Naciones Unidas para el Derecho Internacional
55/2 Declaración del Milenio
56/77 Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional
Programa 7 Asuntos económicos y sociales
Orientación general
7.1 La orientación general del programa consiste en apoyar y promover la cooperación internacional en pro del crecimiento económico sostenido, la erradicación de la pobreza y el desarrollo sostenible, valiéndose de un enfoque integrado que englobe la dimensión económica, social, medioambiental, demográfica y de género.
7.2 El programa se rige por el marco general de política para la erradicación de la pobreza y el desarrollo que proporcionan las conferencias de las Naciones Unidas celebradas en el decenio de 1990, la Cumbre del Milenio, la Conferencia Internacional sobre la Financiación del Desarrollo y la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible con el propósito de promover la integración y la coordinación en la aplicación de sus resultados y las actividades de seguimiento.
Si bien se centran en la elaboración de políticas mundiales, las actividades del programa están orientadas a promover un refuerzo mutuo entre aquéllas y las políticas y medidas de alcance regional y nacional.
7.3 Siguiendo esta orientación, el programa despliega cuatro tipos principales de actividad.
En primer lugar, reúne una amplia gama de datos y de información sobre economía, sociedad y medio ambiente y los analiza con miras a descubrir tendencias y evaluar las opciones normativas.
En segundo lugar, examina las cuestiones y políticas relacionadas con el desarrollo a fin de que la comunidad internacional comprenda mejor los retos mundiales en los ámbitos económico y social y para ayudar a los Estados Miembros a que lleguen a un consenso sobre las respuestas más apropiadas a esos retos.
En tercer lugar, asesora a los Estados Miembros sobre las vías y los medios de plasmar las políticas acordadas a nivel mundial en medidas de ámbito nacional y, a través de la cooperación técnica, contribuye a crear capacidades nacionales.
En cuarto lugar, ofrece un mecanismo central dentro de la Secretaría para promover la coherencia de las políticas y los programas entre los sectores económico y social de la Organización y para orientar y organizar la cooperación y la coordinación, tanto entre las Naciones Unidas y los organismos especializados como dentro del sistema de las Naciones Unidas en su conjunto, en el ámbito económico y social, particularmente en apoyo de los órganos intergubernamentales centrales.
7.4 En el período 2006-2007, el programa se basará en los resultados del primer examen general del seguimiento de la Declaración del Milenio y del evento de 2005 previsto en la resolución 57/270 B de la Asamblea General, de 23 de junio de 2003, en los resultados de la renovada atención que el Consejo Económico y Social está prestando actualmente al seguimiento integrado de las conferencias y en los exámenes de seguimiento de las conferencias llevados a cabo en sus comisiones orgánicas, así como en los resultados de las iniciativas de reforma del actual bienio a nivel intergubernamental y de la Secretaría.
Sobre esta base, el programa pretende orientarse más hacia la aplicación y seguir reforzando su contribución a tal fin, particularmente para acelerar la aplicación de los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos y respaldar la aplicación de las medidas de reforma que se acordarán durante el actual bienio para impulsar este objetivo.
7.5 A tal fin, en primer lugar, se reforzarán las capacidades de gestión de conocimientos del programa y la función que desempeña en el diálogo mundial sobre políticas, en particular mejorando la calidad y utilidad de sus publicaciones y demás productos analíticos.
El programa también tratará de seguir afianzando la calidad y la coherencia de su apoyo a los órganos intergubernamentales centrales, en particular por lo que se refiere a la aplicación de las medidas que acuerden para mejorar su funcionamiento y su influencia sobre la formulación internacional de políticas y al tratamiento de cuestiones clave, como la erradicación de la pobreza y el hambre que se encuentran en todos los resultados de las conferencias y en todas las disciplinas que abarca el programa.
Por último, el programa tratará de seguir impulsando la integración de sus actividades normativas, analíticas y operacionales de modo que la función que desempeña para aumentar los conocimientos y mejorar la comprensión que tienen los Estados Miembros de las opciones normativas y sus resultados en las esferas que abarca, así como su contribución a la formulación de normas, reglas y leyes, le permita mejorar el apoyo que presta a los Estados Miembros gracias a su labor operacional.
Esa labor y los conocimientos que genera en ámbitos clave del mandato del programa, como el desarrollo sostenible, el desarrollo social, la administración pública, la población, las estadísticas y las cuestiones de género, deberían convertirse en una fuente que enriquezca cada vez más sus actividades normativas y analíticas.
7.6 En relación con las actividades analíticas y la labor operacional, se impulsarán los enfoques multidisciplinares como uno de los principales factores de la ventaja comparativa del programa para promover la aplicación de los resultados de las conferencias.
Con respecto a la cooperación técnica, la ventaja comparativa del programa radica no sólo en sus capacidades sustantivas en relación con ámbitos que son de interés mundial, sino también en su capacidad de trasladar al plano nacional la experiencia de otras regiones mediante servicios de asesoría, capacitación y cooperación técnica electrónica.
Subprograma 1 Coordinación y apoyo al Consejo Económico y Social
Estrategia
7.7 La Oficina de Coordinación y Apoyo al Consejo Económico y Social es la encargada de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) El fortalecimiento de la labor del Consejo, en particular proporcionando nuevas oportunidades de interacción entre las diferentes instituciones que se ocupan del desarrollo y promoviendo las asociaciones de las Naciones Unidas con organizaciones no gubernamentales, la sociedad civil y otros interlocutores;
b) El fomento de la capacidad del Consejo para ejercer sus funciones generales de orientación y coordinación y para fomentar el diálogo normativo sobre cuestiones económicas y sociales interrelacionadas, en particular la promoción de los objetivos socioeconómicos de la Declaración del Milenio, el seguimiento coordinado de los resultados de las principales conferencias y cumbres de las Naciones Unidas, las reuniones especiales con instituciones financieras y comerciales, la preparación y el seguimiento de las revisiones trienales de la política relativa a las actividades operacionales para el desarrollo y la utilización de tecnologías de la información y las comunicaciones en pro del desarrollo, así como una mayor divulgación y una contribución de la sociedad civil organizada y efectiva;
c) La asistencia a la labor del Consejo, en cooperación con la Asamblea General y el Consejo de Seguridad, en la esfera de la consolidación de la paz después de los conflictos en los países que salen de ellos, conforme al mandato del Consejo Económico y Social, y la elaboración de estrategias para abordar la dimensión del desarrollo en las situaciones que siguen a los conflictos;
d) El fortalecimiento de la cooperación con otros miembros del Comité Ejecutivo de Asuntos Económicos y Sociales, en particular las comisiones regionales;
e) Un mejor aprovechamiento de las consultas periódicas previstas en el párrafo 43 del anexo de la resolución 51/241 de la Asamblea General, de 31 de julio de 1997, incluso entre los Presidentes de la Asamblea General, el Consejo de Seguridad y el Consejo Económico y Social; el Secretario General proporcionará a esas reuniones los servicios de apoyo apropiados, incluso información por escrito destinada a los Estados Miembros presentada por conducto de los presidentes de los grupos regionales.
Subprograma 2 Cuestiones de género y adelanto de la mujer
Estrategia
7.8 La Oficina de la Asesora Especial en Cuestiones de Género y Adelanto de la Mujer y la División para el Adelanto de la Mujer están encargadas de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) La promoción de una mayor sensibilidad y del apoyo para la ejecución de los mandatos relativos a las cuestiones de género especialmente los que figuran en las conclusiones de la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer y el vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, así como en la Declaración del Milenio, las conclusiones convenidas 1997/2 del Consejo Económico y Social y otras resoluciones y decisiones, tales como la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad, y las obligaciones que impone la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer;
b) La prestación de servicios de asesoramiento técnico a nivel regional y nacional, cuando se los solicite, mediante la generación de capacidad, incluidos los relativos a la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo y a las necesidades de presentación de informes al respecto; la prestación de servicios eficaces a órganos intergubernamentales y al Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer y la defensa y promoción de la comprensión y el apoyo de nuevas cuestiones relativas a la igualdad entre los géneros y al adelanto de la mujer mediante la investigación y el análisis para presentar a los Estados Miembros recomendaciones sobre políticas basadas en pruebas;
c) El fomento, y la supervisión de la integración de una perspectiva de género en procesos intergubernamentales y dentro del sistema de las Naciones Unidas, incluso mediante el desarrollo de metodologías y herramientas y de instrumentos de supervisión;
d) El aumento de la colaboración interinstitucional, incluyendo la incorporación de una perspectiva de género;
e) Mayor divulgación y comunicación con la sociedad civil y fomento de una mayor participación en los procesos intergubernamentales y en la labor relativa a la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer;
f) La aceleración del progreso hacia la igualdad entre los géneros, incluyendo el equilibrio entre los géneros y un entorno laboral que tenga en cuenta las cuestiones de género dentro del sistema de las Naciones Unidas.
Subprograma 3 Política social y desarrollo
Estrategia
7.9 La División de Política social y Desarrollo está encargada de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) La promoción de una mayor conciencia y un mayor apoyo al seguimiento integrado y a la aplicación, dentro de la orientación general proporcionada por la Declaración del Milenio, de los compromisos contraídos en las conferencias y cumbres pertinentes de las Naciones Unidas, especialmente en la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y el vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General; los mandatos y las recomendaciones del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas y los principales planes de acción internacionales, en particular el Plan Internacional de Acción sobre el Envejecimiento, así como otros programas de acción, como los relativos a las personas con discapacidad y los jóvenes; y los mandatos que figuran en resoluciones de la Asamblea General, como los relacionados con el décimo aniversario del Año Internacional de la Familia, haciendo especial hincapié en una mayor integración de los intereses y objetivos sociales y económicos en la formulación de políticas;
b) La promoción de la comprensión y el apoyo en relación con los nuevos problemas de desarrollo social, mediante la investigación, el análisis y la preparación de informes sobre opciones de política, en estrecha colaboración y coordinación con otras entidades de las Naciones Unidas, con miras a lograr el desarrollo social y a presentar recomendaciones normativas basadas en pruebas científicas a los Estados Miembros;
c) La prestación de servicios de asesoramiento técnico a nivel regional y nacional mediante la capacitación y el fomento de la capacidad;
d) El aumento de la conciencia de la sociedad civil y la facilitación del apoyo de la sociedad civil a la labor de las Naciones Unidas relacionada con el desarrollo social.
Subprograma 4 Desarrollo sostenible
Estrategia
7.10 La División de Desarrollo Sostenible está encargada de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá lo siguiente:
a) Promoción y apoyo de la aplicación efectiva, coherente y coordinada de los planes de desarrollo sostenible de las Naciones Unidas, en particular el Programa 21, el Plan para la ulterior ejecución del Programa 21 y el Plan de Aplicación de Johannesburgo, así como el Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo y los resultados de la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo en los niveles nacional, regional y mundial, haciendo hincapié en una mayor integración de las dimensiones social, económica y ambiental del desarrollo sostenible;
b) Prestación de apoyo sustantivo y eficaz, incluida la formulación de opciones de política y análisis, a los procesos intergubernamentales, en particular a la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible, incluidas las sesiones regionales de aplicación que celebrarán las comisiones regionales en colaboración con la secretaría de la Comisión;
c) Prestación de servicios de asesoramiento técnico y normativo, a petición de los Estados Miembros, para promover el aumento de la capacidad de los países en desarrollo, los países de economía en transición y las regiones respecto de los sectores del agua y la energía y las estrategias, la información, el seguimiento y los sistemas de presentación de informes en relación con el desarrollo sostenible;
d) Fortalecimiento de la cooperación con los grupos principales y determinación de oportunidades para aumentar su participación en la labor de las Naciones Unidas en la esfera del desarrollo sostenible;
e) Realización de análisis y evaluaciones a fondo sobre las tendencias existentes en la puesta en práctica del desarrollo sostenible, incluyendo la experiencia adquirida, las mejores prácticas y los nuevos desafíos, y el análisis intersectorial del desarrollo sostenible en los sectores económico y de los recursos naturales;
f) Mantenimiento y perfeccionamiento de un sitio en la Web transparente, cómodo de utilizar y fácilmente accesible, que incluya bases de datos sobre desarrollo sostenible;
g) Presentación de información y de informes resumidos sobre las asociaciones de colaboración en pro del desarrollo sostenible a la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible.
Subprograma 5 Estadísticas
Estrategia
7.11 La División de Estadística es la encargada de la ejecución del subprograma.
Las Naciones Unidas constituyen un centro mundial para elaborar normas estadísticas y reunir y difundir información estadística sobre cuentas nacionales, comercio internacional, industria, energía, demografía, sociedad y medio ambiente que puedan utilizar los gobiernos, las organizaciones internacionales, los centros de investigación, el sector privado y el público en general, así como para coordinar el sistema estadístico internacional y contribuir al fomento de la capacidad estadística en el plano nacional, utilizando las tecnologías más avanzadas, en particular la Internet.
La estrategia para cumplir con esas obligaciones incluye:
a) Elaboración de conceptos, definiciones, clasificaciones y métodos estadísticos para recabar, compilar, almacenar, analizar y difundir estadísticas e indicadores que puedan ser utilizados por los organismos competentes en el plano nacional;
b) Cooperación estrecha con otras organizaciones internacionales que se ocupan de las estadísticas para seguir mejorando el sistema coordinado de la labor estadística internacional, en particular para supervisar el cumplimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio e intercambiar información, probando y utilizando nuevas tecnologías de gestión de la información y la Internet;
c) Apoyo a la labor de la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas y otros foros internacionales a fin de lograr que los nuevos y decisivos problemas estadísticos en el ámbito del desarrollo se aborden de modo adecuado y que los resultados se comuniquen efectivamente a los responsables oficiales de las estadísticas en los planos nacional e internacional;
d) Reunión, procesamiento, normalización, evaluación y difusión de estadísticas sobre cuentas nacionales, comercio internacional, industria, energía, demografía, sociedad y medio ambiente, utilizando cada vez más las tecnologías modernas de información y comunicación, en particular la Internet, a fin de facilitar el intercambio de información y promover el acceso de los responsables de formular las políticas y otros usuarios, tanto a nivel nacional como internacional, a estadísticas nacionales comparables en esos ámbitos;
e) Contribución al fomento de capacidad estadística nacional para recabar, compilar, almacenar, analizar y difundir regularmente estadísticas e indicadores en los países en desarrollo y con economías en transición facilitándoles información metodológica, impartiendo capacitación, fomentando su participación en intercambios internacionales de experiencias y proporcionando otras formas adecuadas de cooperación técnica, en particular servicios de asesoramiento técnico previa solicitud;
f) Fomento del uso de sistemas de cartografía e información geográfica en las modernas actividades de topografía y la normalización de los nombres geográficos en los planos nacional, regional y local.
Subprograma 6 Población
Estrategia
7.12 La División de Población está encargada de la ejecución del subprograma.
El objetivo se logrará mediante:
a) La prestación de servicios sustantivos a los órganos de las Naciones Unidas, en especial a la Comisión de Población y Desarrollo, y la evaluación de los progresos realizados en la ejecución del Programa de Acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo;
b) El fomento del debate de las cuestiones de población fundamentales o nuevas mediante la celebración de reuniones de expertos o representantes gubernamentales;
c) La elaboración de estudios amplios sobre cuestiones de población y las tendencias de población relacionadas con la fecundidad, la mortalidad, la migración internacional e interna, el VIH/SIDA, la urbanización, el crecimiento de la población, el envejecimiento de la población, las previsiones demográficas, las políticas de población y la población en relación con el desarrollo;
d) La difusión de información sobre población y de las conclusiones pertinentes para las políticas en la esfera de la población, en particular por conducto del sitio de la División de Población en la Web;
e) El fomento de la capacidad para atender las cuestiones de población a nivel nacional mediante seminarios o la divulgación de material técnico, como manuales y programas de computadoras.
Subprograma 7 Tendencias, cuestiones y políticas de desarrollo en el plano mundial
Estrategia
7.13 La Oficina de Políticas y Planificación del Desarrollo está encargada de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) Facilitar el análisis de las actividades de promoción del desarrollo en los países en desarrollo, en particular los que tienen más dificultades para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio, haciendo hincapié en una mayor integración de los temas y objetivos sociales y económicos en la formulación política en estrecha colaboración y coordinación con otros organismos de las Naciones Unidas;
b) Facilitar información precisa y oportuna sobre la situación y las perspectivas macroeconómicas mundiales a corto plazo, así como un análisis de las políticas y relaciones macroeconómicas entre países y grupos de países, en particular sobre las consecuencias de las políticas macroeconómicas nacionales para otros países, especialmente para los más desfavorecidos;
c) Mantener y desarrollar relaciones sustantivas con las instituciones que se ocupan del desarrollo, incluidas las entidades académicas y de investigación;
d) Difundir las publicaciones Estudio Económico y Social Mundial y World Economic Situation and Prospects entre los medios académicos, de investigación y otras instituciones en el ámbito del desarrollo, así como entre los responsables de la formulación de políticas en los Estados Miembros;
e) Incorporar perspectivas más amplias en el análisis normativo realizado por las Naciones Unidas en las publicaciones Estudio Económico y Social Mundial y World Economic Situation and Prospects;
f) Facilitar información sobre la estructura, la actuación y las perspectivas económicas de los países, así como sobre cuestiones conexas, para su utilización en los informes presentados al Consejo de Seguridad, el Consejo Económico y Social y la Asamblea General sobre las situaciones de conflicto y posteriores a un conflicto.
Subprograma 8 Administración pública, finanzas y desarrollo
Estrategia
7.14 La División de Administración Pública y de Gestión del Desarrollo es la encargada de ejecutar el subprograma.
La estrategia se basa en un planteamiento integrado que abarca la promoción, la prestación de apoyo sustantivo a los órganos intergubernamentales pertinentes, la labor analítica, los servicios consultivos, la cooperación técnica y la capacitación, la difusión de prácticas y experiencias óptimas, el intercambio de información y el establecimiento de redes.
El objetivo se logrará mediante:
a) La promoción de la sensibilización, la comprensión mutua y las opciones normativas innovadoras entre Estados Miembros en relación con las cuestiones de administración pública;
b) El fortalecimiento de la capacidad de las instituciones de gestión socioeconómica, en particular los recursos humanos, con miras a la formulación de políticas públicas adecuadas, la elaboración de programas públicos y la eficaz prestación de servicios sociales;
c) El fomento de la innovación, la diversidad, la profesionalidad y las normas éticas en el sector público.
Subprograma 9 Ordenación sostenible de los bosques
Estrategia
7.15 La secretaría del Foro de las Naciones Unidas sobre los Bosques está a cargo de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) La promoción de una mayor concienciación respecto de los bosques y la prestación de apoyo a la ejecución de los aspectos de los objetivos de desarrollo acordados internacionalmente que guardan relación con los bosques, incluidos los contenidos en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones de las grandes conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales celebrados desde 1992, así como los que se derivan de los procesos realizados en el marco del Grupo Intergubernamental sobre los Bosques/Foro Intergubernamental sobre los Bosques, el Foro de las Naciones Unidas sobre los Bosques y todo mandato que se acuerde a raíz del próximo examen en el quinto período de sesiones del Foro;
b) La prestación de apoyo sustantivo para el constante desarrollo de políticas, el diálogo y los acuerdos entre los gobiernos, las organizaciones internacionales y otras partes interesadas, comprendidos los grupos principales;
c) La participación en la Asociación de colaboración en cuestiones forestales y prestación de servicios a esa Asociación con miras a aumentar la cooperación y la coordinación de políticas y programas en cuestiones relacionadas con los bosques entre las organizaciones, instituciones e instrumentos internacionales y regionales pertinentes;
d) La facilitación de la supervisión, evaluación y presentación de informes sobre los progresos realizados en la aplicación de medidas nacionales, regionales y mundiales de ordenación sostenible de los bosques y la realización de investigaciones y análisis y la difusión de los datos y la información obtenidos, en particular a través del sitio Web del Foro;
e) La contribución al fortalecimiento de la cooperación internacional, en particular mediante la función del Foro como catalizador de recursos financieros y la promoción de asociaciones Norte-Sur y entre los sectores público y privado para la ordenación sostenible de los bosques;
f) La prestación de apoyo sustantivo para la movilización e intercambio de conocimientos e información, de índole técnica y científica, en particular mediante la prestación de servicios de asesoramiento técnico a solicitud de los interesados y la organización de cursos de capacitación, seminarios y talleres.
Subprograma 10 Financiación para el desarrollo
Estrategia
7.16 La Oficina de Financiación para el Desarrollo está a cargo de la ejecución del subprograma.
La estrategia incluirá:
a) Servir como centro de coordinación en la Secretaría de las Naciones Unidas para el seguimiento general de la aplicación a nivel nacional, regional y mundial de las conclusiones de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y, en ese contexto, intensificar la colaboración y la interacción con las secretarías de las principales instituciones interesadas (el Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional, la Organización Mundial del Comercio, la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo), las comisiones regionales y los bancos de desarrollo, así como la sociedad civil y el sector empresarial;
b) Promover la coherencia y un planteamiento integrado dentro de las Naciones Unidas en cuanto a las cuestiones relacionadas con la financiación para el desarrollo, a fin de integrar y coordinar la aplicación y el seguimiento de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en los ámbitos económico y social, incluidos los objetivos de desarrollo establecidos en la Declaración del Milenio;
c) Prestar apoyo sustantivo de secretaría, lo que incluye preparar informes de múltiples interesados y otras aportaciones, al proceso intergubernamental encargado del seguimiento de la Conferencia, así como a otros órganos pertinentes, particularmente en lo que respecta a la coherencia y consistencia del apoyo prestado al desarrollo por los sistemas internacionales en los ámbitos monetario, financiero y comercial;
d) Respaldar y facilitar la participación de todas las partes interesadas, tanto institucionales como no institucionales, incluidos la sociedad civil y el sector empresarial, en el proceso de la financiación para el desarrollo;
e) Facilitar asesoramiento sobre políticas, a petición de los interesados, impartir cursos de capacitación y organizar seminarios y talleres para promover las prácticas recomendadas y el intercambio de información en el ámbito de la financiación para el desarrollo.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Comunicados ministeriales de las series de sesiones de alto nivel del período de sesiones sustantivo del Consejo Económico y Social
Subprograma 1 Coordinación y apoyo al Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Comunicados ministeriales de las series de sesiones de alto nivel del período de sesiones sustantivo del Consejo Económico y Social
Subprograma 2 Cuestiones de género y adelanto de la mujer
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Resoluciones del Consejo de Seguridad
Subprograma 3 Política social y desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
Subprograma 4 Desarrollo sostenible
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Subprograma 5 Estadística
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Subprograma 6 Población
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión de Población y Desarrollo
Subprograma 7 Tendencias, cuestiones y políticas de desarrollo en el plano mundial
Resolución de la Asamblea General
Subprograma 8 Administración pública, finanzas y desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones y decisiones del Consejo Económico y Social
Subprograma 9 Ordenación sostenible de los bosques
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Subprograma 10 Financiación para el desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 8 Países menos adelantados, países en desarrollo sin litoral y pequeños Estados insulares en desarrollo
Orientación general
8.1 La base legislativa del programa proviene de las resoluciones de la Asamblea General 55/279, de 12 de julio de 2001, en la que la Asamblea hizo suyo el Programa de Acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010, aprobado en la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados celebrada en Bruselas en mayo de 2001, y 56/227, de 24 de diciembre de 2001, en la que la Asamblea decidió establecer la Oficina del Alto Representante para los Países Menos Adelantados, los Países en Desarrollo sin Litoral y los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo, con las funciones recomendadas por el Secretario General en su informe de 23 de noviembre de 2001 (A/56/645 y Add.1 y Add.1/Corr.1 y 2).
8.2 El mandato del programa abarca cuatro elementos principales:
a) Movilización y coordinación del apoyo internacional para la aplicación eficaz de: i) el Programa de Acción de Bruselas en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010; ii) el Programa de Acción de Almaty: atención de las necesidades especiales de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito; y iii) el Programa de Acción de Barbados para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo;
b) Mejoramiento de la vigilancia y el seguimiento de los tres Programas de Acción;
c) Fomento y promoción de la concienciación en todo el mundo respecto de esos tres grupos de países (países menos adelantados, países en desarrollo sin litoral y pequeños Estados insulares en desarrollo);
d) Presentación de informes a nivel mundial sobre la aplicación de los Programas de Acción de Bruselas y Almaty como instrumentos eficaces para alcanzar los objetivos internacionales de desarrollo para los países en cuestión.
8.3 En ese contexto, el programa contribuirá también a la aplicación de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente que sean pertinentes y estén relacionados con esos tres grupos de países, en particular los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en los documentos finales de las principales conferencias y los acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992.
El programa movilizará el apoyo internacional en favor de esos grupos de países en las esferas de la creación de capacidad y el aumento de los recursos técnicos y financieros para promover un crecimiento sostenido y un desarrollo sostenible.
El género es una dimensión importante en la aplicación de los tres Programas de Acción.
8.4 El programa general de trabajo de la Oficina del Alto Representante para los Países Menos Adelantados, los Países en Desarrollo sin Litoral y los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo gira en torno a tres subprogramas interdependientes y complementarios, a saber, el subprograma 1, Países menos adelantados, el subprograma 2, Países en desarrollo sin litoral, y el subprograma 3, Pequeños Estados insulares en desarrollo.
8.5 Para alcanzar los objetivos en cada una de las tres esferas principales de acción, la Oficina del Alto Representante para los Países Menos Adelantados, los Países en Desarrollo sin Litoral y los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo combinará los siguientes enfoques y estrategias:
a) Abogar por que los problemas de los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo ocupen un puesto destacado en el programa mundial en el contexto de los Programas de Acción de Bruselas, Almaty y Barbados;
b) Movilizar el apoyo y los recursos internacionales en favor de esos tres grupos de países;
c) Facilitar la vigilancia y el seguimiento para fomentar políticas de apoyo eficaces en los tres grupos de países y sus asociados para el desarrollo;
d) Colaborar con el sistema de las Naciones Unidas y otras organizaciones no gubernamentales, en particular las organizaciones regionales, la comunidad de donantes y la sociedad civil, para asegurar la adecuada incorporación de las prioridades establecidas en cada uno de los tres Programas de Acción;
e) Vigilar el cumplimiento de los siete compromisos específicos del Programa de Acción de Bruselas: i) el fomento de un marco normativo centrado en el ser humano, ii) la buena gobernanza a nivel nacional e internacional, iii) el fomento de la capacidad de los recursos humanos y de las instituciones, iv) el fortalecimiento de la capacidad necesaria para que la globalización beneficie a los países menos adelantados, v) el aumento de la función del comercio en el desarrollo, vi) la reducción de la vulnerabilidad y la protección del medio ambiente, y vii) la movilización de recursos financieros;
f) Apoyar la participación efectiva de los países menos adelantados en los procesos intergubernamentales;
g) Crear asociaciones orientadas a la aplicación del Programa de Acción de Almaty mediante el establecimiento de mecanismos de coordinación para su aplicación en los planos nacional, subregional y mundial;
h) Vigilar y coordinar la ejecución de actividades e iniciativas concretas destinadas a establecer sistemas eficaces de transporte de tránsito en los países en desarrollo sin litoral y de tránsito;
i) Promover la cooperación Sur-Sur en diversas esferas en beneficio de los países de esos tres grupos;
j) Establecer relaciones con todos los interesados, en particular asociaciones con la sociedad civil y el sector privado.
Subprograma 1
Países menos adelantados
Estrategia
8.6 A fin de lograr el objetivo mencionado precedentemente, la estrategia de la Dependencia para los Países Menos Adelantados se centrará en los siguientes aspectos:
a) Promover la ejecución del Programa de Acción de Bruselas por parte de los países menos adelantados y de sus asociados para el desarrollo;
b) Aumentar el apoyo de la comunidad de donantes para permitir la plena y eficaz participación de los países menos adelantados en los procesos intergubernamentales;
c) Intensificar los vínculos con los organismos de las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales para que incorporen el Programa de Acción de Bruselas en su labor.
Subprograma 2
Países en desarrollo sin litoral
Estrategia
8.7 A fin de lograr el objetivo mencionado precedentemente, la estrategia de la Dependencia para los Países en Desarrollo sin Litoral se centrará en los siguientes aspectos:
a) Apoyar la creación de asociaciones con miras a aplicar el Programa de Acción de Almaty mediante el establecimiento de mecanismos para coordinar la aplicación en los planos nacional, subregional y mundial;
b) Intensificar los vínculos entre otras partes del sistema de las Naciones Unidas y los coordinadores en las diversas organizaciones y las organizaciones subregionales y regionales y otras organizaciones internacionales pertinentes, y aumentar la cooperación y coordinación del sistema de las Naciones Unidas con ellas, en particular las que realicen actividades operacionales sobre el terreno en los países en desarrollo sin litoral y de tránsito;
c) Vigilar y coordinar la ejecución de actividades e iniciativas concretas encaminadas a establecer sistemas eficientes de transporte de tránsito en los países en desarrollo sin litoral y de tránsito.
Subprograma 3
Pequeños Estados insulares en desarrollo
Estrategia
8.8 Para lograr el objetivo mencionado precedentemente, la estrategia de la Dependencia para los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo se centrará en los siguientes aspectos:
a) Abogar por la movilización de recursos financieros y técnicos en apoyo de la aplicación del Programa de Acción;
b) Trabajar en estrecha cooperación con los organismos de las Naciones Unidas, otras organizaciones internacionales, en particular las organizaciones regionales, la comunidad de donantes y la sociedad civil para asegurar la correcta incorporación de las prioridades establecidas por la Asamblea General.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 1 Países menos adelantados
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 2 Países en desarrollo sin litoral
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 3 Pequeños Estados insulares en desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Programa 9 Apoyo de las Naciones Unidas a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
Orientación general
3 La NEPAD fue aprobada oficialmente por los Jefes de Estado y de Gobierno de la Organización de la Unidad Africana en su 37° período ordinario de sesiones celebrado en Lusaka en julio de 2001.
9.1 El programa se creó tras la realización, en 2002, del examen y la evaluación finales del Nuevo Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo de África en el Decenio de 1990 realizados.
De resultas de ese examen, la Asamblea General aprobó su resolución 57/7, en la que puso fin al Nuevo Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo de África en el Decenio de 1990 e hizo suya la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) como el marco para el apoyo de la comunidad internacional al desarrollo de África.
En la resolución 57/7, la Asamblea también esbozó las esferas y las modalidades sustantivas para la prestación de ese apoyo.
Más concretamente, subrayó la necesidad de que en la Secretaría de las Naciones Unidas, en Nueva York, hubiera una estructura que hiciera estudios y presentara informes sobre el apoyo prestado por el sistema de las Naciones Unidas y la comunidad internacional a la Nueva Alianza y sobre la aplicación coordinada de los resultados de las cumbres y las conferencias relativos a África, así como para coordinar las medidas mundiales de promoción en apoyo de la Nueva Alianza.
Además, observó complacida las medidas que estaba tomando a nivel regional la Comisión Económica para África (CEPA) para organizar las actividades del sistema de las Naciones Unidas en grupos temáticos que abarcaban las esferas prioritarias de la Nueva Alianza y, en tal sentido, instó a que se fortaleciera ese proceso como medio de mejorar la respuesta coordinada del sistema de las Naciones Unidas en apoyo de la Nueva Alianza.
Por último, exhortó al sistema de las Naciones Unidas a que intensificara su labor de promoción y sus actividades de información pública en apoyo del desarrollo de África.
Con posterioridad a la adopción de su resolución 57/7, en la resolución 57/300 la Asamblea respaldó la creación de la Oficina del Asesor Especial para África y encomendó al Asesor Especial la función de coordinar la preparación de informes y la promoción mundial en apoyo de la Nueva Alianza.
9.2 Cabe señalar el compromiso de la NEPAD de alcanzar varios de los objetivos de desarrollo del Milenio, lo cual constituye un importante nexo con la Declaración del Milenio.
Además, la NEPAD refleja plenamente las prioridades de la Declaración del Milenio relativas a la atención de las necesidades especiales de África, a saber: prestación de apoyo a las estructuras políticas e institucionales de las nuevas democracias africanas; la ampliación de la capacidad para el mantenimiento de la paz, en cooperación con las organizaciones regionales; la adopción de medidas especiales para enfrentar los retos de la reducción de la pobreza y el desarrollo sostenible mediante el aumento de la asistencia oficial para el desarrollo, el mejoramiento de las corrientes de capital privado y la creación de capacidad para el comercio; y la prestación de ayuda a África en el fomento de su capacidad para hacer frente a la propagación del VIH/SIDA y otras enfermedades contagiosas.
De lo antedicho se desprende claramente que la NEPAD es el marco para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio y de las metas de la Declaración del Milenio en África.
Por consiguiente, mediante su apoyo a la NEPAD, el presente programa ayudará a la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio en África.
9.3 Una de las causas de la situación reinante en África es la incidencia de los conflictos armados y la inseguridad en la región.
Aunque era bien conocida la relación entre los conflictos y el desarrollo, no fue hasta 1998 que el Secretario General, en su informe sobre las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África (A/52/871), expuso detalladamente los legados históricos, los factores internos y externos y los motivos económicos que dan lugar a conflictos en África, esbozó las repercusiones de esos conflictos para el desarrollo del continente y formuló recomendaciones concretas, que conservan su validez, para acometer el establecimiento y el mantenimiento de la paz, prestar asistencia humanitaria y establecer una paz duradera promoviendo a la vez el desarrollo económico.
Desde 1998 las Naciones Unidas han realizado en África varias iniciativas que han estado en consonancia con las recomendaciones del informe, pero aún queda mucho por hacer.
En reconocimiento de ello, la Asamblea General, en su resolución 58/235, pidió al Secretario General que siguiera vigilando los progresos alcanzados en la aplicación de las recomendaciones.
9.4 De conformidad con el mandato establecido en las resoluciones de la Asamblea General, el programa tiene por objeto: a) movilizar el apoyo y promover las actividades de la comunidad internacional en pro de la paz y el desarrollo en África; b) velar por que el desarrollo de África siga siendo una de las prioridades de la comunidad internacional; c) fomentar un marco propicio para las actividades de desarrollo de África; d) lograr que el sistema de las Naciones Unidas actúe de forma coordinada y eficaz en los planos normativo y operacional en pro del desarrollo de África; y e) reforzar y promover la cooperación Sur-Sur.
9.5 La Oficina del Asesor Especial para África se ocupará de la coordinación general y la dirección del programa, cuya responsabilidad recaerá conjuntamente en la Oficina del Asesor Especial para África, la CEPA y el Departamento de Información Pública.
Subprograma 1
Coordinación de la promoción mundial y el apoyo a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
Estrategia
9.6 El subprograma permitirá asegurar que las cuestiones relativas al desarrollo de África se aborden de manera apropiada en los debates intergubernamentales y se incorporen en las resoluciones que dimanen de esos organismos.
Se tratará de crear conciencia sobre las cuestiones del desarrollo de África mediante actividades de promoción y de efecto catalizador, la participación en foros clave, la promoción de la coordinación en el sistema de las Naciones Unidas, el fomento de la cooperación Sur-Sur y la interacción con la sociedad civil y el sector privado.
Además, se vigilarán estrechamente los compromisos vigentes relacionados con conferencias internacionales y otras iniciativas recientes, y se efectuará su seguimiento.
9.7 En vista de los vínculos mutuos que existen entre la paz y el desarrollo en África, se analizarán y se pondrán de relieve las causas fundamentales de los conflictos en los países africanos, se vigilarán las señales de alerta temprana y se asesorará sobre las medidas que deban adoptarse para mitigar los conflictos en países africanos.
9.8 En el desempeño de sus funciones, la Oficina del Asesor Especial para África trabajará en estrecha cooperación con los Estados Miembros, la Unión Africana, la secretaría de la NEPAD, el sistema de las Naciones Unidas, incluidas las instituciones de Bretton Woods, la Coalición Mundial para África y el Foro para la Colaboración en África.
Asimismo, se establecerán y mantendrán contactos con organizaciones de la sociedad civil y con el sector privado.
Se promoverá la cooperación Sur-Sur por conducto del proceso de la Conferencia Internacional de Tokio sobre el Desarrollo de África y la prestación de apoyo a diversos foros sobre cooperación Sur-Sur.
Subprograma 2
Coordinación regional y apoyo a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
Estrategia
9.9 La responsabilidad principal de este subprograma recae en una dependencia especial de coordinación perteneciente a la Oficina de Coordinación de Políticas y Programas de la CEPA.
En la ejecución del subprograma, la CEPA trabajará en estrecha colaboración con otros organismos de las Naciones Unidas a nivel mundial y regional, en particular con la Oficina del Asesor Especial para África y con el Departamento de Información Pública en el contexto del apoyo de las Naciones Unidas a la NEPAD.
9.10 El foco estratégico de este subprograma consistirá en actividades que ofrezcan considerables posibilidades de colaboración a fin de aumentar la coherencia y la repercusión de la labor de las Naciones Unidas en África.
A esos efectos, mediante el subprograma se fortalecerá la cooperación interinstitucional en la realización de actividades operacionales para prestar apoyo a las prioridades de la NEPAD mediante las actividades de los diversos grupos temáticos; se promoverán los principios rectores de la NEPAD para lograr una mayor participación de los interesados en su ejecución; se facilitará la creación de consenso sobre cuestiones prioritarias clave de interés para África mediante foros consultivos como las consultas regionales anuales entre los organismos de las Naciones Unidas, el Foro para el Desarrollo de África y otros foros similares de intercambio de información y experiencias; se fomentará el establecimiento de asociaciones y redes en apoyo de la ejecución de la NEPAD; se asegurará que las actividades de promoción de la Organización en apoyo de la NEPAD por conducto de las oficinas subregionales de la CEPA tengan un alcance suficiente; y se vigilarán y evaluarán los progresos logrados en la ejecución de los planes de acción a nivel de todo el sistema de las Naciones Unidas en apoyo de la NEPAD y se prepararán informes al respecto.
Subprograma 3 Actividades de información pública y de sensibilización en apoyo de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
Estrategia
9.11 La responsabilidad principal del subprograma recae en el Departamento de Información Pública.
La estrategia general se basa en la elaboración de planes mundiales de comunicaciones sobre las cuestiones prioritarias que afectan a África y en asegurar que esos planes se ejecuten de forma coordinada con el resto del Departamento, el Grupo de Comunicaciones de las Naciones Unidas y el sistema de las Naciones Unidas en su conjunto.
Entre las actividades figurarán la publicación trimestral de la revista Africa Renewal, junto con una serie de otros productos, incluidos noticias y análisis para su publicación exclusiva en la Web, notas de antecedentes, comunicados de prensa y documentos de información para los medios de comunicación internacionales y africanos ajenos a las Naciones Unidas.
La difusión a un público diverso, así como a grupos seleccionados, como los parlamentarios, los encargados de la formulación de políticas tanto en los gobiernos como en las organizaciones no gubernamentales, los sindicatos, la sociedad civil y las instituciones académicas, se logrará mediante el contacto directo con los grupos e individuos, así como mediante la proyección sistemática hacia los medios de comunicación de África y hacia los medios de comunicación internacionales de manera de asegurar que los actores más importantes se mantengan informados de los principales acontecimientos e iniciativas nacionales e internacionales que afecten al progreso económico de África.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
54/35 Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur
54/232 Aplicación del primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza
54/234 Las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
55/2 Declaración del Milenio de las Naciones Unidas
55/210 Aplicación del primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza (1997-2006), incluida la iniciativa de establecer un fondo mundial de solidaridad para la erradicación de la pobreza
55/214 Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados
55/217 Las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
55/279 Programa de Acción a favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010
56/95 Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
57/2 Declaración de las Naciones Unidas sobre la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
57/7 Examen y evaluación finales del Nuevo Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo de África en el Decenio de 1990 y apoyo a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
57/300 Fortalecimiento de las Naciones Unidas: programa para profundizar el cambio
58/233 Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional
58/235 Aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe del Secretario General sobre las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
Resoluciones del Consejo de Seguridad
1170 (1998) La prevención de los conflictos y la promoción de la paz y la seguridad duraderas y el desarrollo sostenible en África
1197 (1998) Apoyo a las iniciativas regionales y subregionales en África y fortalecimiento de la coordinación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales y subregionales en la esfera de la prevención de los conflictos y el mantenimiento de la paz
Consejo Económico y Social
Declaración ministerial aprobada por el Consejo en su serie de sesiones de alto nivel de 2001
Programa 10 Comercio y desarrollo
Orientación general
10.1 El objetivo principal del programa, cuya ejecución está a cargo de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) y del Centro de Comercio Internacional UNCTAD/OMC (CCI), es aumentar al máximo las oportunidades comerciales y de desarrollo de los países en desarrollo y asistirles en su integración en la economía mundial a fin de mejorar las oportunidades de desarrollo que ofrece el proceso de globalización y, al mismo tiempo, contribuir a dar forma a las relaciones económicas internacionales del siglo XXI.
10.2 En los cuatro años que siguieron al décimo período de sesiones de la UNCTAD, el Plan de Acción de Bangkok sirvió de prototipo general para los trabajos de la Conferencia y seguirá orientando su labor en el futuro próximo.
El 11° período de sesiones de la UNCTAD proporcionó la oportunidad de identificar diversos elementos y cuestiones en materia de comercio y desarrollo que habían surgido después del anterior período de sesiones y conseguir un mejor entendimiento de la relación y la coherencia entre los procesos y negociaciones internacionales, por una parte, y las estrategias y las políticas de desarrollo que tienen que aplicar los países en desarrollo, por la otra.
La UNCTAD puede contribuir en medida importante a asegurar esa coherencia.
10.3 Desde el primer momento, la UNCTAD ha ofrecido una perspectiva que permite examinar de cerca las causas de los problemas relacionados con el comercio y el desarrollo con que tropiezan tanto los países en desarrollo como los países con economías en transición.
Mediante sus tres pilares principales, a saber, la búsqueda del consenso, la investigación y análisis de políticas, y la asistencia técnica, la Conferencia ha contribuido al mejor entendimiento del proceso de desarrollo y de los factores que influyen en el crecimiento económico desigual de los países en desarrollo.
La coordinación y las sinergias entre estas tres esferas de trabajo se mantendrán y mejorarán.
Se aumentará la capacidad analítica independiente de la UNCTAD para asegurar una alta calidad de la investigación y el análisis que son necesarios para abordar las cuestiones de importancia fundamental para los países en desarrollo.
Los resultados de estos análisis apoyarán y reforzarán las actividades de la UNCTAD en lo relativo a la búsqueda del consenso y la cooperación técnica.
En todos estos sectores de trabajo se prestará atención especial a las necesidades de los países menos adelantados.
También deberían fortalecerse las actividades de cooperación técnica de la UNCTAD mediante la aplicación y el seguimiento de la estrategia de cooperación técnica que la Junta de Comercio y Desarrollo aprobó en su 50° período de sesiones.
10.4 Se espera que la UNCTAD, en su calidad de centro de coordinación de las Naciones Unidas para el tratamiento integrado del comercio y el desarrollo y las cuestiones conexas en materia de financiación, tecnología, inversión y desarrollo sostenible, contribuya de manera sustancial a la aplicación de los resultados de las conferencias mundiales celebradas recientemente.
La UNCTAD contribuirá a la realización de los objetivos de desarrollo internacionales, incluidos los contenidos en la Declaración del Milenio, y al seguimiento del examen amplio de 2005 de los progresos realizados en ese sentido.
La Conferencia contribuirá también a la ejecución de lo siguiente: el Programa de Acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010; el Consenso de Monterrey de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo; la Declaración de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible y el Plan de Aplicación aprobados en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible; la Declaración de Principios y el Plan de Acción aprobados en la primera fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información; el Programa de Acción de Almaty: Atención de las necesidades especiales de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito, y el Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo, incluidos los resultados de su examen, que se efectuará en Mauricio en 2005.
Asimismo, debería contribuir a la ulterior realización de los objetivos convenidos internacionalmente en la Declaración Ministerial de Doha, aprobada en la cuarta Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio (OMC), y en otras decisiones pertinentes.
10.5 Por su parte, el CCI complementará la labor de las organizaciones de que depende, que son la UNCTAD y la OMC, centrando su labor de cooperación técnica en el apoyo a las actividades de los países en desarrollo y de los países con economías en transición, en particular su sector empresarial, a fin de crear la capacidad necesaria para realizar todo su potencial de desarrollo de las exportaciones y la mejora de las operaciones de importación de modo que puedan competir en los mercados internacionales.
La creación de capacidad se basa en la prestación de servicios de divulgación de información, capacitación y asesoramiento.
Los principales clientes de esa asistencia técnica son instituciones y redes institucionales de los sectores público y privado, que prestan servicios especializados de apoyo al comercio a la comunidad de exportadores en los países asociados.
Sus principales asociados en materia de cooperación técnica son las redes nacionales de instituciones de apoyo al comercio dedicadas a promover la competitividad internacional de las pequeñas empresas.
El Centro da prioridad a África y a los países menos adelantados.
10.6 La UNCTAD tendrá a su cargo la ejecución de los subprogramas 1 a 5 y el CCI, la del subprograma 6.
Subprograma 1 Globalización, interdependencia y desarrollo
Globalización, interdependencia y desarrollo
Estrategia
10.7 La ejecución de este subprograma corre a cargo de la División de Mundialización y Estrategias de Desarrollo.
En su labor, la División tratará principalmente de determinar las necesidades y las medidas específicas derivadas de la interdependencia entre las políticas comerciales, financieras, de inversiones, tecnológicas y macroeconómicas desde el punto de vista de sus repercusiones en el desarrollo; contribuir a una mejor comprensión de la coherencia entre las normas, las prácticas y los procesos económicos internacionales por un lado y las políticas y las estrategias nacionales de desarrollo por el otro, y prestar asistencia a los países en desarrollo en sus iniciativas para formular estrategias de desarrollo adaptadas a los desafíos de la globalización.
Este objetivo se tratará de alcanzar mediante políticas de promoción basadas en: a) la investigación y el análisis oportunos y prospectivos de las políticas macroeconómicas y de desarrollo, así como de la deuda y la financiación, que tengan en cuenta los resultados de las principales conferencias internacionales pertinentes; b) la formulación de recomendaciones de política para la elaboración de estrategias de desarrollo apropiadas en los planos nacional, regional e internacional, a fin de responder a los desafíos de la globalización; c) la promoción del consenso sobre políticas macroeconómicas y de desarrollo adaptadas a las condiciones específicas de los países en desarrollo, y d) la creación de capacidad para apoyar esas políticas, incluidas las medidas relativas a la financiación externa y la deuda.
La difusión de los informes y documentos publicados en el marco de este subprograma estará estrechamente vinculada a la prestación de servicios de asesoramiento, la capacitación y la realización de cursos prácticos en los planos nacional e internacional; la cooperación técnica, en particular en la gestión de la deuda; los servicios estadísticos y de información como instrumentos para los encargados de formular políticas y para el apoyo al programa de trabajo de la UNCTAD, y la asistencia especial al pueblo palestino.
Desarrollo de África
Estrategia
10.8 Este subprograma está a cargo de la Oficina del Coordinador Especial para África, de la División de Mundialización y Estrategias de Desarrollo.
El subprograma llevará a cabo estudios analíticos para definir las cuestiones que repercuten en el desarrollo económico de África y fomentará el consenso entre las organizaciones internacionales de desarrollo sobre las medidas normativas que mejor respondan a los problemas de desarrollo de África.
Los resultados de la investigación estarán estrechamente vinculados a la prestación de servicios de asesoramiento, la capacitación, los cursos prácticos y las conferencias, con vistas a reforzar las actividades de creación de la capacidad.
Subprograma 2 Inversión, empresa y tecnología
Estrategia
10.9 La ejecución de este subprograma está a cargo de la División de la Inversión, la Tecnología y el Fomento de la Empresa.
Para lograr el objetivo del subprograma, la División se propone mejorar la comprensión de las cuestiones y de las políticas opcionales en lo relativo a las inversiones internacionales, el desarrollo de las empresas y la transferencia de tecnología, y seguirá fortaleciendo su función de principal fuente de información y análisis exhaustivos de las inversiones internacionales.
La División centrará su actividad en los aspectos de las inversiones internacionales y las corrientes de tecnología vinculados al desarrollo, en la relación entre los procesos mundiales y la planificación de políticas nacionales y en la integración de las políticas de inversión, tecnología y desarrollo de las empresas.
Además, procurará fortalecer la capacidad de los países en desarrollo, en particular los menos adelantados, que lo soliciten, para formular y aplicar políticas integradas y participar en los debates relativos a la inversión internacional, así como para apoyar los esfuerzos de los países en desarrollo que desean adaptarse a los cambios tecnológicos y científicos mediante el estudio de cuestiones científicas y tecnológicas y para fomentar la transferencia de tecnología e innovaciones.
Subprograma 3 Comercio internacional
Estrategia
10.10 La ejecución de este subprograma está a cargo de la División del Comercio Internacional de Bienes y Servicios y de los Productos Básicos.
Para alcanzar el objetivo del subprograma, la División se propone ayudar a los países en desarrollo y a los países con economías en transición que lo soliciten a responder de manera eficaz a los desafíos y oportunidades, de modo que se aprovechen al máximo los beneficios derivados del comercio internacional de bienes y servicios y de los mercados internacionales de productos básicos.
La División supervisará y analizará la evolución del sistema de comercio internacional y las tendencias de éste desde una perspectiva de desarrollo y ayudará a los países a crear la capacidad para participar con eficacia en las negociaciones comerciales y formular las políticas y estrategias pertinentes, prestando especial atención a los intereses de los países menos adelantados.
Además, servirá de foro para debatir políticas y crear un consenso sobre las cuestiones esenciales y las nuevas cuestiones del comercio internacional, los productos básicos, el comercio de servicios y los nuevos y dinámicos sectores del comercio internacional.
Se hará especial hincapié en la relación entre el sistema de comercio multilateral y los acuerdos comerciales regionales, la coherencia entre los procesos mundiales y regionales y las políticas y estrategias nacionales, la elaboración de indicadores del desarrollo, el apoyo a la cooperación Sur-Sur y las preferencias comerciales y el ingreso en la OMC.
Asimismo, la División supervisará la evolución de los mercados de productos básicos y dará un nuevo impulso a la cooperación y las alianzas internacionales para el desarrollo del sector de los productos básicos, la diversificación, la financiación relacionada con los productos básicos y la gestión de riesgos.
Además proseguirá la labor que ya ha emprendido en cuestiones importantes, como el comercio y la pobreza; el comercio y la cuestión del género; el comercio, el medio ambiente y el desarrollo; la política de competencia y la protección de los consumidores, y el comercio y otras cuestiones relacionadas con la globalización.
Llevará a cabo actividades de creación de capacidad, entre otras cosas mediante el Programa Integrado Conjunto UNCTAD/OMC/CCI de Asistencia Técnica y el Marco Integrado para la asistencia técnica en materia de comercio a países menos adelantados.
Subprograma 4 Infraestructura de servicios para el desarrollo, la eficiencia comercial y el desarrollo de los recursos humanos
Estrategia
10.11 La ejecución de este subprograma está a cargo de la División de la Infraestructura de Servicios para el Desarrollo y de la Eficiencia Comercial.
Para lograr el objetivo fijado, la División procurará promover el acceso a la información y los conocimientos y la capacidad para utilizarlos.
En particular, su actividad se centrará en los servicios de apoyo al comercio, en particular fomentando una mayor eficiencia del transporte, la facilitación del comercio y el fortalecimiento de los marcos aduaneros y jurídicos; las aplicaciones económicas de las tecnologías de la información y las comunicaciones, y el desarrollo de la capacidad de las instituciones comerciales y de capacitación.
Para alcanzar el objetivo fijado, la División: a) investigará y elaborará análisis oportunos y prospectivos; b) formulará recomendaciones de política para elaborar estrategias de desarrollo apropiadas en los planos nacional, regional e internacional; c) promoverá el diálogo para crear un consenso; d) proporcionará asistencia técnica a petición de los interesados, y e) desarrollará la capacidad de las instituciones encargadas del comercio, el transporte y la capacitación.
Los informes y documentos preparados en relación con el subprograma se difundirán ampliamente en conexión con la prestación de servicios de asesoramiento, la capacitación y la organización de seminarios en los planos nacional e internacional.
Cuando sea oportuno, se aprovecharán los conocimientos adquiridos con las actividades de cooperación técnica.
Subprograma 5
Necesidades especiales de los países menos adelantados, los pequeños Estados insulares en desarrollo y los países en desarrollo sin litoral y problemas especiales y retos conexos que deben afrontar los países en desarrollo de tránsito
Estrategia
10.12 La ejecución de este subprograma está a cargo del Programa Especial sobre los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo.
A fin de lograr el objetivo mencionado anteriormente, el Programa Especial mejorará su labor en lo relativo a los problemas especiales de los países menos adelantados, los pequeños Estados insulares en desarrollo y los países en desarrollo sin litoral y los problemas especiales y retos conexos que deben afrontar los países en desarrollo de tránsito, así como las economías estructuralmente débiles, pequeñas y vulnerables.
Las actividades del subprograma se centrarán en mejorar la capacidad humana e institucional de esos países mediante la realización de investigaciones y análisis de política; la propuesta de políticas sobre la base de esos análisis, y la facilitación de los debates intergubernamentales sobre cuestiones relativas a los países menos adelantados, su situación actual y su transición gradual.
Seguirán examinándose las causas de la disminución de la participación de los países menos adelantados en el comercio mundial y los vínculos entre el comercio, el crecimiento y la reducción de la pobreza, con miras a identificar soluciones a largo plazo para estos problemas.
Estos análisis se llevarán a cabo anualmente en conexión con la elaboración del Informe sobre los países menos adelantados.
Otras actividades del subprograma serán la prestación de asistencia técnica adaptada a las necesidades concretas de esos países; la coordinación de las actividades de cooperación técnica pertinentes de la UNCTAD en beneficio de esos países, y la participación en el Marco Integrado para la asistencia técnica en apoyo del comercio de los países menos adelantados y el Programa Integrado Conjunto de Asistencia Técnica CCI/UNCTAD/OMC.
De este modo se contribuirá al éxito de los tres programas mundiales de acción para esos países: el Programa de Acción de Bruselas en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010; el Programa de Acción de Almaty: Atención de las necesidades especiales de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito, y el Programa de Acción de Barbados para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo, incluido el resultado del examen que se lleve a cabo en la reunión internacional que se celebrará en Mauricio.
Subprograma 6 Aspectos operacionales de la promoción del comercio y el desarrollo de las exportaciones
Estrategia
10.13 Gran parte de la responsabilidad de ejecutar este subprograma incumbe al CCI.
La estrategia apuntará a crear la capacidad nacional para definir nuevas oportunidades de comercio para bienes y servicios y hacer frente a las repercusiones empresariales del sistema de comercio multilateral vinculando esa capacidad nacional con determinados productos y mercados.
La estrategia abarcará actividades en las esferas siguientes: a) desarrollo institucional para la promoción del comercio y los servicios de apoyo especializados; b) desarrollo de la capacidad de formación en materia de exportaciones; c) fomento de la capacidad de gestión de compras y suministros internacionales; d) estudios de mercado estratégicos y operacionales; e) desarrollo de productos y mercados en sectores específicos; f) gestión de la información sobre el comercio; g) promoción del uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones para mejorar la competitividad comercial, y h) coordinación de la cooperación técnica, con inclusión de la evaluación de necesidades y el diseño de programas y proyectos.
10.14 Para alcanzar su objetivo, el CCI: a) establecerá y mantendrá redes nacionales de expertos en comercio a fin de que se conozca más el sistema multilateral de comercio y se desarrolle la capacidad para comprenderlo y responder a sus cambios; b) ofrecerá una plataforma de debate y facilitará el intercambio de las experiencias nacionales y las prácticas óptimas para que las empresas encuentren soluciones a los problemas relacionados con el comercio; c) promoverá la actividad empresarial y proporcionará publicaciones y material de capacitación, además de organizar cursos y prestar asistencia directa en relación con las consecuencias de los acuerdos de la OMC para las empresas; d) creará y aplicará instrumentos para realizar estudios nacionales de las posibilidades de exportación y estudios estratégicos de mercado; e) aplicará una estrategia de “red de productos” consistente en la creación de productos genéricos de asistencia técnica, con la participación de los interesados, la adaptación de esos productos a las necesidades nacionales y su distribución por conducto de una red de instituciones asociadas; f) combinará la información sobre el mercado con la capacitación, los servicios de asesoramiento y los contactos empresariales para promover la exportación de determinados productos y servicios, haciendo especial hincapié en el comercio Sur-Sur y en la reducción de la pobreza, y g) ayudará a las instituciones nacionales a asesorar a las empresas en materia de información comercial, planificación de las exportaciones, individualización de los clientes, gestión de la cadena de abastecimiento, creación y adaptación de productos, comercialización, fijación de precios, contratación y distribución.
10.15 El CCI lleva a cabo sus actividades de cooperación técnica en coordinación con las organizaciones de que depende, que son la UNCTAD y la OMC.
Además, el CCI colabora con una red de organismos multilaterales, a saber, el Fondo Monetario Internacional, el Banco Mundial, la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación, el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, la Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial, la Organización Internacional de Normalización, las comisiones económicas regionales y la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual, así como la “Agence intergouvernementale de la francophonie'' y la secretaría del Commonwealth, y, por primera vez en 2004, la Comisión Europea.
Asimismo, cada vez es mayor la colaboración directa con organismos bilaterales de cooperación técnica, fundamentalmente de los países pertenecientes a la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos, en la determinación y ejecución de actividades sobre el terreno.
La formación de alianzas con el sector privado es una de las prioridades del CCI, que trabaja en estrecha colaboración con asociaciones del sector privado como la Asociación Mundial de Empresas Pequeñas y Medianas.
Mandatos legislativos
Subprogramas 1 a 5
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 6 Aspectos operacionales de la promoción del comercio y el desarrollo de las exportaciones
Resolución del Consejo Económico y Social
Programa 11 Medio ambiente
Orientación general
11.1 En el bienio 2006-2007, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) continuará aplicando un enfoque basado en los objetivos en el desempeño de su papel como “principal autoridad ambiental encargada de establecer el Programa Mundial sobre el Medio Ambiente, promover la aplicación coherente de la dimensión ambiental del desarrollo sostenible dentro del sistema de las Naciones Unidas y actuar como promotor fidedigno del medio ambiente mundial” (Declaración de Nairobi, 1997).
11.2 El mandato del programa deriva de la resolución 2997 (XXVII) de la Asamblea General, de 15 de diciembre de 1972, por la que se establecieron el Consejo de Administración del PNUMA, la secretaría del Medio Ambiente y el Fondo para el Medio Ambiente.
El Consejo de Administración, en su decisión 19/1, de 7 de febrero de 1997, redefinió y aclaró el papel y el mandato del PNUMA en la Declaración de Nairobi.
En su resolución S/19-2, de 28 de junio de 1997, la Asamblea General ratificó el nuevo mandato del Programa y, en su resolución 53/242, de 28 de julio de 1999, lo formuló en mayor detalle.
11.3 De conformidad con su estructura institucional y funcional y el enfoque orientado a los resultados que aplica en la ejecución del programa, el entorno político internacional más amplio tendrá particular importancia.
A este respecto, la Declaración Ministerial de Doha de la Organización Mundial del Comercio, en la que se prestó renovada atención a las cuestiones relativas al comercio y el medio ambiente, la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados, en que se reconoció el estrecho vínculo entre el medio ambiente, desarrollo y pobreza, y los resultados de la Conferencia sobre la Financiación para el Desarrollo, celebrada en Monterrey (México), proporcionan puntos de referencia, mientras que los objetivos determinados en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, el Plan de Aplicación de Johannesburgo y otras conclusiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, incluso sobre gestión ambiental internacional, ofrecen una guía general clara y precisa para la aplicación del programa.
11.4 La Declaración Ministerial de Malmö, en la que la comunidad internacional estableció que la degradación ambiental mundial estaba profundamente enraizada en problemas sociales y económicos tales como la pobreza generalizada, las pautas de producción y consumo insostenibles, y la desigualdad en la distribución de la riqueza, continúa representando el contexto más amplio en el que se debe basar la perspectiva ambiental.
11.5 El programa está basado en las estrechas interrelaciones existentes entre los siete subprogramas, a saber, las evaluaciones ambientales y la alerta temprana; formulación de políticas y legislación; tecnología, industria y economía; cooperación y representación regionales; convenios sobre el medio ambiente, y comunicaciones e información pública.
Esas interrelaciones se reflejarán en la estrecha cooperación entre las siete divisiones correspondientes, así como en la cooperación con la División de Coordinación del Fondo para el Medio Ambiente Mundial.
11.6 Las evaluaciones ambientales y la alerta temprana seguirán sirviendo de base para las actividades del PNUMA, así como para mantener en examen el estado del medio ambiente mundial y asegurar que los problemas ambientales que vayan surgiendo sean señalados a la atención de los gobiernos.
A este respecto, será fundamental proseguir los esfuerzos destinados a fortalecer la base científica del PNUMA y la credibilidad de los datos ambientales apoyando el desarrollo de sistemas de datos mejorados y el fomento de la capacidad científica a nivel nacional y regional con miras a facilitar evaluaciones ambientales fiables y alerta temprana que reciban la debida atención de los gobiernos.
11.7 Para traducir la información y los datos científicos en decisiones amplias basadas en las políticas se requiere un sólido componente de formulación de políticas que esté basado en el consenso sobre la gestión ambiental internacional logrado en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible.
Se hará hincapié en la tarea de velar por que el PNUMA apoye la inclusión de consideraciones ambientales en los procesos normativos intergubernamentales más amplios, facilite la elaboración de enfoques coordinados en lo que respecta a las prioridades ambientales dentro del sistema de las Naciones Unidas, por ejemplo mediante el Grupo de Gestión Ambiental, y elabore enfoques innovadores para lograr una participación más amplia de todos los interesados en la aplicación de las prioridades aprobadas a nivel intergubernamental.
11.8 La orientación principal de las iniciativas con base científica y la formulación de políticas del PNUMA será el apoyo a la aplicación a nivel nacional a las políticas ambientales convenidas a nivel intergubernamental, en particular mediante la intensificación y mejor coordinación de las actividades destinadas a aumentar la capacidad de los países en desarrollo y los países con economías en transición.
11.9 El PNUMA seguirá fomentando la capacidad de los países y las partes interesadas para integrar las consideraciones ambientales en sus estructuras de adopción de decisiones y formular políticas, estrategias y prácticas ecológicamente racionales utilizando un enfoque de colaboración integrado del desarrollo sostenible.
Esta tarea incluirá actividades destinadas a promover pautas de consumo y producción más sostenibles, una utilización más eficiente de los recursos naturales y un enfoque estratégico de la gestión de productos químicos, y a contribuir a la elaboración de estrategias ambientales, comerciales y de desarrollo que se refuercen mutuamente.
11.10 Un diálogo de política más intenso y una mayor cooperación a nivel regional y subregional contribuirán a integrar las preocupaciones en materia de políticas ambientales mundiales con las prioridades y cuestiones que vayan surgiendo a esos niveles.
La labor del PNUMA con los foros ministeriales regionales y subregionales constituye un vínculo importante entre la formulación de sus políticas y programas y las preocupaciones reales en las regiones.
En consecuencia, en la ejecución de los programas del PNUMA se está prestando mayor atención a la tarea de abordar las preocupaciones y prioridades de las regiones y subregiones, especialmente las de los países en desarrollo y, en particular, las de África.
11.11 Se hará hincapié en la elaboración de enfoques más integrados y vinculados entre sí para la aplicación de los acuerdos jurídicos internacionales que son fundamentales para lograr un desarrollo ecológicamente racional, según el mandato del Consejo de Administración.
En esta tarea, se prestará especial atención a la complementariedad entre los objetivos de lucha contra la pobreza establecidos en los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente y sus vínculos a los objetivos de desarrollo convenidos a nivel internacional, incluso los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y los documentos finales de las principales conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales aprobados desde 1992.
11.12 Un ingrediente fundamental del éxito en la tarea de asegurar la aplicación de las políticas ambientales consiste en seguir fomentando la comprensión general de los problemas ambientales críticos a todos los niveles.
A este respecto, al promover la colaboración con los grupos importantes, se seguirán realizando esfuerzos para asegurar que los problemas ambientales reciban suficiente atención de los medios de información internacionales, y promover el acceso a la información ambiental y la participación del público en la gestión del medio ambiente mediante campañas de sensibilización ambiental.
11.13 Como organismo de ejecución del Fondo para el Medio Ambiente Mundial, el PNUMA continuará promoviendo las actividades elegibles del Fondo, de conformidad con su mandato, así como las prioridades estratégicas convenidas para la tercera etapa del Fondo (2002-2006).
El PNUMA continuará prestando asistencia a todos los países elegibles en la elaboración y aplicación de proyectos en las seis esferas de actividad del Fondo y procurará aumentar la capacidad de los países más vulnerables para cumplir los compromisos contraídos en virtud de convenios relativos al Fondo y, a este respecto, dedicará especial atención a los países africanos, mediante la iniciativa de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África del PNUMA/Fondo para el Medio Ambiente Mundial, los países menos adelantados y los pequeños Estados insulares en desarrollo.
11.14 El programa de 2006-2007 del PNUMA es un programa de acción orientado hacia el futuro que está basado en la experiencia adquirida en los últimos 30 años y en las necesidades claramente expresadas por los Estados Miembros, y que toma como puntos de partida el consenso internacional logrado en las conferencias internacionales celebradas recientemente y la necesidad de adoptar un enfoque orientado hacia los resultados.
Este enfoque supone el entendimiento de que los problemas ambientales se deben abordar en su contexto social y económico.
Si bien se reconoce la necesidad de seguir formulando políticas e impartiendo orientación política, existe consenso respecto de que en el futuro la labor del PNUMA deberá centrarse en la ejecución, teniendo en cuenta la perspectiva de género.
Subprograma 1 Evaluaciones ambientales y alerta temprana
Estrategia
11.15 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Evaluación y Alerta Temprana.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Fortalecer la base científica para la adopción de decisiones realizando evaluaciones ambientales oportunas y científicamente creíbles;
b) Habilitar a los gobiernos para establecer mejores sistemas de datos e información ambientales para la alerta temprana y la adopción de decisiones prestando apoyo a los sistemas de vigilancia y reunión de datos y elaborando indicadores para las evaluaciones y la preparación de informes;
c) Prestar apoyo a la gestión ambiental para el desarrollo sostenible mediante el fomento de la capacidad de las instituciones nacionales, subregionales, regionales e internacionales para la evaluación, la vigilancia, la gestión de datos y la elaboración de informes, así como mediante el fortalecimiento de la cooperación con dichas instituciones;
d) Promover la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental para mejorar la aplicación de las iniciativas del PNUMA en materia de fomento de la capacidad.
Subprograma 2 Formulación de políticas y legislación
Estrategia
11.16 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Desarrollo de Políticas y Derecho Ambientales.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en habilitar, en colaboración con los gobiernos y otros asociados y mediante la cooperación interinstitucional, a un amplio sector de personas jurídicas interesadas, encargados de formular políticas y grupos importantes para participar efectivamente en la elaboración, el análisis, la aplicación y el cumplimiento de las leyes y políticas ambientales orientadas a lograr el desarrollo sostenible mediante:
a) La cuestión de oportunidades para la interacción, opciones para examen, información necesaria, capacitación y otros recursos;
b) La promoción de la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional para mejorar la puesta en práctica de las iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA;
c) El fortalecimiento de las instituciones a nivel nacional (incluidos los marcos jurídicos) y de la capacidad de jueces, abogados y grupos importantes.
Subprograma 3 Aplicación de políticas
Estrategia
11.17 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Aplicación de Políticas Ambientales.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Promover un enfoque integrado en todo el PNUMA para la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional a fin de mejorar la aplicación de las iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA mediante:
i) La prestación de asistencia y apoyo, en cooperación con los gobiernos nacionales, a la aplicación de políticas ambientales y al cumplimiento de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente;
ii) Programas e iniciativas de educación ambiental destinados a transformar las visiones y expectativas en materia de conservación para reducir la pobreza;
b) El fomento de las capacidades de los gobiernos y otros interesados para aplicar el Programa de Acción Mundial para la protección del medio ambiente marino a partir de las actividades basadas en el terreno;
c) La atención de las necesidades de fomento de la capacidad y desarrollo institucional a nivel internacional, regional, subregional y nacional para prevenir las situaciones de emergencia ambientales causadas por desastres naturales y por accidentes y conflictos provocados por el hombre, reducir el peligro de que se produzcan, prepararse para hacerles frente y responder a ellas;
d) La integración de las consideraciones ambientales en la reconstrucción posterior a los conflictos mediante la realización de evaluaciones ambientales y la determinación de cuestiones estratégicas para la prestación de asistencia ambiental, incluidos la reducción de riesgo, la rehabilitación y el fomento de la capacidad;
e) La continuación del desarrollo de los servicios de información y otros servicios que presta el Centro Mundial de Vigilancia de la Conservación del PNUMA, en asociación con los centros de colaboración, especialmente en los países en desarrollo, y en cooperación con el Convenio sobre la Diversidad Biológica y otros organismos;
f) El fomento de la participación de los gobiernos nacionales y otras partes interesadas en proyectos especiales y asociaciones a fin de atender necesidades específicas para la gestión ambiental y el desarrollo sostenible.
Subprograma 4 Tecnología, industria y economía
Estrategia
11.18 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Tecnología, Industria y Economía.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Sensibilizar a los encargados de adoptar las decisiones y fortalecer su capacidad para elaborar y aplicar políticas, estrategias y prácticas que promuevan pautas de consumo y producción sostenibles, aprovechen de manera eficiente los recursos naturales, aseguren una gestión racional de los productos químicos, y contribuyan a que las políticas económicas, comerciales y ambientales se refuercen mutuamente;
b) Promover el acceso del sector público, comercial e industrial a los conocimientos, tecnologías e instrumentos económicos en apoyo del desarrollo sostenible, y apoyar la preparación de evaluaciones e instrumentos adecuados para mejorar la gestión de los conocimientos a este respecto;
c) Apoyar la elaboración de instrumentos de información, comunicaciones, gestión y capacitación adecuados, mediante la colaboración con otras organizaciones internacionales, autoridades públicas, los sectores del comercio y la industria y las organizaciones no gubernamentales con el fin de crear capacidad formando a instructores y habilitando a los pequeños empresarios, consumidores y otros agentes de la sociedad civil para hacer elecciones bien fundadas;
d) Promover la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional para mejorar la aplicación de las iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA.
Subprograma 5 Cooperación y representación regionales
Estrategia
11.19 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Cooperación Regional.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Respaldar y fortalecer los marcos regionales, interregionales y subregionales para la cooperación, y trabajar con ellos, prestar asesoramiento normativo y apoyo técnico a los gobiernos, y fortalecer su alcance y cooperación con el sector privado, los grupos importantes y las organizaciones de la sociedad civil;
b) Participar en foros ministeriales regionales y subregionales organizados por las oficinas regionales del PNUMA, y prestarles apoyo, a fin de asegurar la sinergia y la coherencia en la elaboración y aplicación de las políticas y los programas del PNUMA con las preocupaciones reales en las regiones, según las expresen los gobiernos y las organizaciones de la sociedad civil;
c) Prestar asesoramiento normativo, apoyo al fomento de la capacidad y apoyo técnico en colaboración con el PNUD a los gobiernos para intensificar las medidas nacionales destinadas a proteger y mejorar el medio ambiente;
d) Fortalecer la colaboración con el sector privado, los grupos importantes y las organizaciones de la sociedad civil para aumentar la coherencia y fortalecer el compromiso de adoptar medidas ambientales a nivel nacional, subregional y regional; y
e) Promover la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional que mejoran la aplicación de iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA.
Subprograma 6 Convenios sobre el medio ambiente
Estrategia
11.20 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Convenios Ambientales.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Promover la ratificación y apoyar la aplicación y el cumplimiento de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente, asignando prioridad a los administrados por el PNUMA y teniendo en cuenta las necesidades de los países en desarrollo y los países con economías en transición;
b) En cooperación con las secretarías y las conferencias de las partes en los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente, trabajar para mejorar la coordinación de los convenios ambientales a nivel mundial, regional y nacional;
c) En consulta con las secretarías y las conferencias de las partes en los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente, estrechar la colaboración con los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente en lo que respecta al medio ambiente y el alivio de la pobreza con miras a lograr los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos, en particular los que figuran en la Declaración del Milenio;
d) Aumentar el apoyo a la participación de los países en desarrollo y los países con economías en transición en la aplicación de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente;
e) Intensificar la utilización de los convenios y planes de acción regionales y otros acuerdos ambientales regionales como una plataforma para la aplicación regional coordinada de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente, así como de los mandatos de las organizaciones intergubernamentales y otras iniciativas mundiales y regionales;
f) Promover la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional para mejorar la aplicación de las iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA.
Subprograma 7 Comunicaciones e información pública
Estrategia
11.21 La aplicación de este subprograma está a cargo de la División de Comunicaciones e Información Pública.
La estrategia en el bienio 2006-2007 consistirá en:
a) Utilizar de manera eficaz los medios de comunicación como agente de cambio de la percepción y la acción del público mediante una colaboración estrecha e intensa con los medios de comunicación en masa a fin de asegurar un tratamiento más amplio y preciso de los temas ambientales por los medios de comunicación, prestando especial atención a las causas, repercusiones y soluciones;
b) Promover comunicaciones internas y externas satisfactorias mediante el establecimiento de alianzas y asociaciones con los grupos importantes, en particular los jóvenes y los niños, las organizaciones deportivas, las asociaciones profesionales, los grupos ambientales, las organizaciones no gubernamentales, y los medios de comunicación, para ejercer influencia e integrar las preocupaciones ambientales en sus modos de vida y labor profesional;
c) Facilitar el acceso a la información sobre problemas ambientales objeto de preocupación a nivel mundial y regional, y sobre la labor del PNUMA y sus asociados mediante la elaboración y difusión, inclusive por la Internet, de materiales de información, publicaciones y productos audiovisuales específicos;
d) Alentar la participación del público en la gestión del medio ambiente mediante la organización y la facilitación de campañas y actividades de concienciación ambiental, asegurando una amplia participación del público, los grupos especiales, el sector privado, los gobiernos y las organizaciones no gubernamentales en éstas; y
e) Promover la aplicación de los resultados del proceso de gestión ambiental internacional para mejorar la aplicación de las iniciativas de fomento de la capacidad del PNUMA.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
2997 (XXVII) Arreglos institucionales y financieros para la cooperación internacional en materia de medio ambiente
47/190 Informe de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo
S-19/2 Plan para la ulterior ejecución del Programa 21
53/242 Informe del Secretario General sobre el medio ambiente y los asentamientos humanos
55/2 Declaración del Milenio de las Naciones Unidas
55/198 Fomento de la complementariedad entre los instrumentos internacionales relacionados con el medio ambiente y el desarrollo sostenible (subprogramas 2, 3 y 6)
57/2 Declaración de las Naciones Unidas sobre la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
57/144 Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
57/251 Informe del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente sobre su séptimo período extraordinario de sesiones
57/261 Promoción de un enfoque integrado de la ordenación de la zona del Mar Caribe en el contexto del desarrollo sostenible (subprogramas 1, 3 y 6)
58/88 Efectos de las radiaciones atómicas
58/209 Informe del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente sobre su 22° período de sesiones
58/211 Año Internacional de los Desiertos y la Desertificación, 2006 (subprogramas 3, 5 y 7)
58/213 Ejecución ulterior del Programa de Acción para el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo
58/215 Desastres naturales y vulnerabilidad (subprogramas 1, 3 y 5)
58/216 Desarrollo sostenible de las regiones montañosas (subprogramas 2, 3, 5 y 6)
58/217 Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, 2005-2015
58/218 Ejecución del Programa 21 y del Plan para su ulterior ejecución y aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible
58/219 Decenio de las Naciones Unidas de la Educación para el Desarrollo Sostenible
58/228 Tercera conferencia de las Naciones Unidas sobre los países menos adelantados
58/233 Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional
58/240 Los océanos y el derecho del mar (subprogramas 1, 3 y 6)
58/243 Protección del clima mundial para las generaciones presentes y futuras
Decisiones del Consejo de Administración
SS.VI/1 Declaración Ministerial de Malmö
SS.VII/1 Gestión internacional del medio ambiente (subprogramas 2 y 5)
SS.VII/4 Cumplimiento y observancia de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente (subprogramas 2, 3 y 6)
19/1 Declaración de Nairobi sobre el papel y el mandato del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
20/12 Aplicación de la dimensión ambiental del desarrollo sostenible dentro del sistema de las Naciones Unidas
20/17 Opiniones del Consejo de Administración sobre el informe del Secretario General sobre el medio ambiente y los asentamientos humanos
20/25 Agua dulce (subprogramas 2, 3 y 4)
20/28 Fomento de los vínculos entre las cuestiones ambientales mundiales y las necesidades humanas (subprogramas 1, 2, 3 y 6)
20/33 Financiación estable, suficiente y predecible para el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
21/18 Aplicación de la Declaración Ministerial de Malmö
21/20 Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y aplicación de la resolución 53/242 de la Asamblea General
21/21 Gestión internacional del medio ambiente
21/23 Programa para el desarrollo y el examen periódico del derecho ambiental para el primer decenio del siglo XXI (Programa de Montevideo III) (subprogramas 2 y 3)
21/24 Servicios de política y asesoramiento del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente en esferas clave de la creación de instituciones (subprogramas 2, 3, 4 y 6)
22/3 Clima y atmósfera I: Adaptación al cambio climático (subprogramas 2 y 6)
22/4 Productos químicos III: Plomo (subprogramas 2 y 4)
22/5 Realce del papel del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente en cuestiones relacionadas con los bosques (subprogramas 1, 2 y 6)
22/9 Apoyo a África (subprogramas 1 a 6)
22/10 Pobreza y medio ambiente en África (subprogramas 2 y 5)
22/12 La Declaración de Bruselas y el Programa de Acción en favor de los Países Menos Adelantados para el Decenio 2001-2010 (subprogramas 2, 3 y 5)
22/13 Pequeños Estados insulares en desarrollo (subprogramas 2, 3 y 6)
22/15 Año Internacional de los Desiertos y la Desertificación (subprogramas 2, 3, 5 y 7)
Subprograma 1 Evaluaciones ambientales y alerta temprana
Decisiones del Consejo de Administración
20/1 Perspectivas del medio ambiente mundial
22/1 I: Fortalecimiento de la base científica del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
II: Evaluación del medio ambiente marino a nivel mundial
Subprograma 2 Formulación de políticas y legislación
Resoluciones de la Asamblea General
58/158 Decenio Internacional de las Poblaciones Indígenas del Mundo
Decisiones del Consejo de Administración
SS.VII/5 Fomento de la participación de la sociedad civil en la labor del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
22/2 Agua I: La política y la estrategia sobre el agua del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
22/16 Medio ambiente y diversidad cultural
22/17 Gestión y derecho I: Seguimiento de la resolución 57/251 de la Asamblea General sobre el informe del séptimo período extraordinario de sesiones del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente/Foro Ambiental Mundial a Nivel Ministerial
II: Aplicación del programa para el desarrollo y el examen periódico del derecho ambiental en el primer decenio del siglo XXI (Programa de Montevideo III)
Subprograma 3 Aplicación de políticas
Decisiones del Consejo de Administración
21/27 Cumplimiento y observancia de los acuerdos multilaterales sobre el medio ambiente
22/1 Alerta temprana, evaluación y vigilancia III: Sistema Mundial de Vigilancia de la Conservación del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
IV: Evaluación ambiental posterior a los conflictos
V: Situación ambiental en los Territorios Palestinos Ocupados
22/2 Agua II: Programa de Acción Mundial para la Protección del Medio Marino frente a las actividades realizadas en tierra
22/8 Ulterior mejoramiento de la prevención, preparación, evaluación, mitigación y respuesta ante las emergencias ambientales
Subprograma 4 Tecnología, industria y economía
Resoluciones de la Asamblea General
58/197 Comercio internacional y desarrollo
58/210 Promoción de las fuentes de energía nuevas y renovables, incluida la ejecución del Programa Solar Mundial, 1996-2005
Decisiones del Consejo de Administración
21/14 Comercio y medio ambiente
22/4 Productos químicos I: Convenio de Rotterdam para la aplicación del procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos que son objeto de comercio internacional
II: Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes
IV: Enfoque estratégico para la gestión de los productos químicos a nivel internacional
V: Programa sobre el mercurio
22/6 Promoción de pautas de consumo y producción sostenibles
22/7 Participación del comercio y la industria
Subprograma 5 Cooperación de representación regionales
Resoluciones de la Asamblea General
57/34 Cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización de Cooperación Económica del Mar Negro
57/38 Cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización de Cooperación Económica
Decisiones del Consejo de Administración
20/39 Funcionamiento de las oficinas regionales y medidas propuestas para el fortalecimiento de la regionalización y la descentralización
22/14 Papel del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente en el fortalecimiento de las actividades regionales y la cooperación en la región de la Organización de Cooperación Económica
22/21 Aplicación regional del programa de trabajo del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
Subprograma 6 Convenios sobre el medio ambiente
Resoluciones de la Asamblea General
58/212 Convenio sobre la Diversidad Biológica
58/242 Aplicación de la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación en los países afectados por sequía grave o desertificación, en particular en África
Decisiones del Consejo de Administración
20/18 Convenios ambientales
21/1 Degradación de la tierra: apoyo a la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación en los países afectados por sequía grave o desertificación, en particular en África
21/8 Seguridad de la biotecnología
21/9 Atmósfera
21/29 Establecimiento de un programa de mares regionales para la región del Pacífico centro oriental
22/2 Agua III: Programas de mares regionales
IV: Arrecifes de coral
V: Seguridad en el mar y protección del medio marino frente a la contaminación accidental
22/3 Clima y atmósfera II: Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático
22/11 Desarrollo sostenible del Ártico
Subprograma 7 Comunicaciones e información pública
Decisiones del Consejo de Administración
22/18 Sociedad civil II: Estrategia a largo plazo relativa al compromiso y la participación de los jóvenes en cuestiones de medio ambiente
III: Estrategia a largo plazo para el deporte y el medio ambiente
Programa 12 Asentamientos humanos
Orientación general
12.1 La responsabilidad de aplicar el programa de asentamientos humanos incumbe al Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat), que desempeña la función de centro de coordinación de la ejecución del programa.
Como parte del objetivo general de desarrollo de reducir la pobreza urbana y la exclusión social, el ONU-Hábitat tiene como finalidad mejorar las condiciones de vida y trabajo en los asentamientos humanos de todo el mundo.
El mandato sustantivo del ONU-Hábitat proviene de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II), cuyos objetivos son la vivienda adecuada para todos y el desarrollo sostenible de los asentamientos humanos en un mundo en proceso de urbanización.
El mandato del programa también proviene de las resoluciones de la Asamblea General 3327 (XXIX), en virtud de la cual se estableció la Fundación de las Naciones Unidas para el Hábitat y los Asentamientos Humanos, 32/162, por la cual se estableció el Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (Hábitat), y 56/206, de 21 de diciembre de 2001, mediante la que el Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (Hábitat) pasó a ser el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat), que seguiría las orientaciones de un órgano intergubernamental, el Consejo de Administración, el cual rendiría cuentas a la Asamblea por conducto del Consejo Económico y Social.
Otros mandatos importantes encomendados recientemente dimanan del objetivo enunciado en la Declaración del Milenio de mejorar considerablemente la vida de por lo menos 100 millones de habitantes de barrios de tugurios a más tardar en 2020, y de la meta sobre el acceso al agua potable y el saneamiento fijada en el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo.
Además, otros mandatos provienen de las decisiones de los órganos legislativos competentes en cuanto al Programa 21 (caps.
7, 21 y 28) y de las resoluciones pertinentes del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos.
12.2 La población urbana del planeta aumenta actualmente a razón de unos 70 millones de personas al año.
Se estima que la mayoría de esas personas vivirán hacinadas en barrios de tugurios de las zonas urbanas, afectados principalmente por los problemas que entrañan las viviendas deficientes, la falta de seguridad de la tenencia y del empleo y la carencia de servicios básicos, especialmente el agua potable y el saneamiento.
La urbanización acelerada en la mayoría de los países en desarrollo ha provocado el deterioro de las condiciones de vivienda de los pobres que viven en las ciudades, mientras que los conflictos y los desastres complican la ingente tarea de crear asentamientos humanos sostenibles.
Para superar los problemas que plantea la pobreza urbana es indispensable sustituir las políticas fundadas en la exclusión social y física por otras que reconozcan y respeten el derecho de todas las personas, en particular de las mujeres y los que viven en la pobreza y de los grupos desfavorecidos y vulnerables, a un nivel de vida adecuado para sí mismas y sus familias, lo que incluye alimentos, vestido, vivienda, agua y saneamiento adecuados, así como a la mejora constante de sus condiciones de vida.
El ONU-Hábitat, en consulta con los gobiernos, crea y fortalece los mecanismos para vigilar los efectos de las políticas y los programas de asentamientos humanos en la vida y el trabajo de las mujeres que habitan en las ciudades, especialmente en las zonas de bajos ingresos y en los barrios de tugurios.
12.3 La estrategia del ONU-Hábitat para cumplir sus objetivos se sustenta en cuatro pilares que se han convertido en sus cuatro subprogramas: a) la promoción de las normas convenidas para mejorar la vida de los habitantes de barrios de tugurios por medio de sus dos campañas sobre seguridad de la tenencia y buena gestión urbana (Subprograma 1: Vivienda y desarrollo sostenible de los asentamientos humanos); b) la generación de información y la gestión de los conocimientos, sin las cuales no es posible evaluar los progresos en la ejecución del Programa de Hábitat ni comprender la extensión y las condiciones de los barrios de tugurios del mundo ni las tendencias de su formación y los cambios que se producen en la vida de sus habitantes (Subprograma 2: Supervisión del Programa de Hábitat); c) las actividades operacionales sobre el terreno que vinculan la función de promoción a un proceso de aprendizaje por el que se elaboran proyectos de asistencia técnica y creación de capacidad con objeto de ensayar métodos y conceptos que puedan aplicarse en mayor escala y en otros ámbitos y se proporciona información sobre los resultados a los encargados de la formulación de políticas en todos los niveles (Subprograma 3: Cooperación técnica y regional); y d) el fomento del acceso a servicios de financiación de la vivienda, la infraestructura y otras necesidades de desarrollo que mejorarán substancialmente la vida de los habitantes de los barrios de tugurios (Subprograma 4: Financiación de los asentamientos humanos).
12.4 La labor del ONU-Hábitat se concentra en los países en desarrollo, los países con economías en transición y los países en los que se necesita crear asentamientos humanos sostenibles en las etapas de recuperación posteriores a los conflictos y desastres (por ejemplo, en Sierra Leona, Liberia, la República Democrática del Congo, el Sudán, Mozambique, Kosovo, el Afganistán y el Iraq).
Para ejecutar su plan de trabajo, el ONU-Hábitat trabaja directamente con los gobiernos y otros asociados del Programa de Hábitat, incluidos los siguientes programas y organismos, dentro de sus mandatos respectivos: el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, la Comisión Económica para África, la Comisión Económica para Europa, la Comisión Económica para América Latina y el Caribe, la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico, la Comisión Económica y Social para Asia Occidental, el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente, la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente, la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación, la Organización Mundial de la Salud, el Banco Mundial, la Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial, el Fondo para el Medio Ambiente Mundial, el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (VIH/SIDA) y la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios.
Subprograma 1 Vivienda y desarrollo sostenible de los asentamientos humanos
Estrategia
12.5 La División de Vivienda y Desarrollo Sostenible de los Asentamientos Humanos (División Mundial) está a cargo de la ejecución de este subprograma.
La estrategia principal del subprograma consistirá en realizar actividades de promoción en todo el mundo, centrándose en dos campañas mundiales: la Campaña Mundial sobre Seguridad de la Tenencia y la Campaña Mundial sobre Buena Gestión Urbana.
Estas dos campañas se armonizarán con las actividades encaminadas a alcanzar los objetivos de la Declaración del Milenio establecidos en la resolución 55/2, particularmente en lo que se refiere a mejorar considerablemente la vida de por lo menos 100 millones de habitantes de tugurios para el año 2020 y a reducir a la mitad, para el año 2015, el porcentaje de personas que carezcan de acceso al agua potable.
Las campañas movilizarán a todos los asociados del Programa de Hábitat con el propósito de cumplir esos objetivos para lograr el desarrollo sostenible de los asentamientos humanos.
Se debe procurar aumentar la visibilidad de esas campañas en el plano mundial.
12.6 Los programas mundiales que entrañan actividades normativas, de creación de capacidad y gestión de conocimientos en materia de seguridad de la tenencia, derechos a la vivienda y la propiedad, medio urbano, agua y saneamiento, vivienda y VIH/SIDA, gestión de situaciones posteriores a conflictos y desastres y creación de ciudades más seguras se llevarán a cabo en el contexto de las campañas, ayudando así a traducir la labor normativa en procesos prácticos y de la vida cotidiana en los niveles nacional y comunitario.
Por consiguiente, los programas mundiales elaborarán nuevas políticas e instrumentos con los que apoyarán la puesta en marcha de campañas nacionales y la ejecución de los planes de acción de campañas nacionales.
A petición de los gobiernos, se fortalecerá la capacidad nacional y local de contribuir a la planificación, gestión y oferta de viviendas, terrenos, infraestructura y servicios mediante un programa de creación de capacidad con fines específicos.
Un aspecto particular de la estrategia consistirá en estimular el papel de las mujeres como participantes activas y beneficiarias de las actividades que se lleven a cabo para mejorar las viviendas y la gestión de los asuntos urbanos.
Subprograma 2
Supervisión del Programa de Hábitat
Estrategia
12.7 La División de Investigación, Vigilancia y Coordinación (Secretaría Urbana) está a cargo de la ejecución del programa.
La estrategia consistirá en:
a) Reunir, analizar, documentar y difundir datos e información de todo el mundo sobre las condiciones y tendencias de los asentamientos humanos, como son por ejemplo indicadores, prácticas recomendadas y políticas, a fin de evaluar los avances hacia el logro de los objetivos del Programa de Hábitat, así como los objetivos de la Declaración del Milenio enunciados en la resolución 55/2, especialmente en lo que atañe a los barrios de tugurios, el agua potable y el saneamiento;
b) Determinar, elaborar, ensayar, divulgar e incorporar políticas y estrategias nuevas e innovadoras sobre la planificación urbana, el desarrollo económico de las zonas urbanas, la relación desarrollo urbano-rural, la financiación de los servicios municipales y de la vivienda, la erradicación de la pobreza urbana y la creación de empleo, la perspectiva de género y la potenciación del papel de la mujer, y las asociaciones de colaboración y los jóvenes.
Subprograma 3 Cooperación técnica y regional
Estrategia
12.8 La División Regional y de Cooperación Técnica está a cargo de la ejecución del subprograma.
A fin de alcanzar el objetivo del subprograma, el ONU-Hábitat desempeña funciones normativas y operacionales.
Algunas de sus funciones normativas son establecer normas, proponer normas y principios y describir con ejemplos las prácticas y políticas recomendadas sobre la base de la experiencia adquirida en las dos campañas mundiales sobre la seguridad de la tenencia y la gestión de los asuntos urbanos.
Las actividades operacionales consisten en formular políticas, ejecutar programas de creación de capacidad y proyectos de demostración que, previa petición de los gobiernos, apoyen la labor normativa del ONU-Hábitat en los países en desarrollo y los países con economías en transición.
Se prevé que las mujeres participen activamente en los programas y proyectos ejecutados por este programa, incluso los encaminados a incorporar las cuestiones y políticas de género, y se beneficien de ellos.
Subprograma 4 Financiación de los asentamientos humanos
Estrategia
12.9 La Fundación de las Naciones Unidas para el Hábitat y los Asentamientos Humanos (la Fundación) está a cargo de la ejecución de este subprograma.
La estrategia del subprograma para cumplir el objetivo consistirá en:
a) Fortalecer la Fundación como un servicio capaz de movilizar más eficazmente los recursos, tanto del sector público como del privado, para construir viviendas y crear infraestructura conexa en los países en desarrollo y los países con economías en transición, prestando especial atención a las necesidades de los habitantes de barrios de tugurios y de los grupos de bajos ingresos, y al cumplimiento del objetivo de la Declaración del Milenio relativo al mejoramiento de los barrios de tugurios;
b) A petición de los gobiernos, aportar recursos financieros para movilizar el capital generador y la asistencia técnica necesarios para desarrollar y apoyar los mecanismos de movilización de los ahorros internos y el capital local que permitirán aumentar la oferta de viviendas asequibles y adecuadas y la infraestructura apropiada en los países en desarrollo y los países con economías en transición; y
c) Colaborar con el Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo, otros bancos de desarrollo, el sector privado, los organismos del sistema de las Naciones Unidas y otros asociados pertinentes para vincular las actividades normativas y de cooperación técnica del ONU-Hábitat con las instituciones financieras, y obtener fondos de fuentes internacionales con el fin de impulsar y organizar la movilización de corrientes de capital local para el mejoramiento de los barrios de tugurios y el desarrollo de otros asentamientos destinados a los pobres.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
53/242 Informe del Secretario General sobre el medio ambiente y los asentamientos humanos
54/232 Aplicación del primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza
55/2 Declaración del Milenio
57/144 Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
56/206 Fortalecimiento del mandato y la condición de la Comisión de Asentamientos Humanos y de la condición, el papel y las funciones del Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (Hábitat)
S-25/2 Declaración sobre las ciudades y otros asentamientos humanos en el nuevo Milenio
57/270 B Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de las decisiones adoptadas en las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social
55/275 Período extraordinario de sesiones de la Asamblea General para realizar un examen y una evaluación generales de las decisiones adoptadas en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II) y el fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat)
58/217 Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, 2005-2015
58/218 Ejecución del Programa 21 y del Plan para su ulterior ejecución y aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible
58/222 Observancia del primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza (1997-2006)
58/226 Aplicación de los resultados de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II) y el fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat)
58/230 Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo (subprogramas 2 y 4)
58/269 Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas: programa para profundizar el cambio
Resoluciones, decisiones y conclusiones convenidas del Consejo Económico y Social
2002/1 Conclusiones convenidas 2002/1 sobre el mayor fortalecimiento del Consejo Económico y Social, sobre la base de sus recientes logros, de manera que pueda desempeñar el papel que se le asigna en la Carta de las Naciones Unidas según se indica en la Declaración del Milenio
2003/6 La función del Consejo Económico y Social en la aplicación y seguimiento integrados y coordinados de las decisiones adoptadas en las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas
2003/62 Aplicación coordinada del Programa de Hábitat
Resoluciones del Consejo de Administración
18/4 Aplicación de la resolución 53/242 de la Asamblea General y cooperación entre el Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (Hábitat) y el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (subprogramas 1 a 3)
19/2 Programa de trabajo y presupuesto del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos para el bienio 2004-2005
19/5 Aplicación y vigilancia del objetivo de la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas de mejorar las condiciones de vida de los habitantes de los barrios de tugurios
19/6 El agua y el saneamiento en las ciudades
19/16 El papel y los derechos de la mujer en el desarrollo de los asentamientos humanos y el mejoramiento de los barrios de tugurios
Subprograma 1 Vivienda y desarrollo sostenible de los asentamientos humanos
Resoluciones del Consejo de Administración
Subprograma 2 Supervisión del Programa de Hábitat
Resoluciones de la Asamblea General
Resolución del Consejo Económico y Social
Resoluciones del Consejo de Administración
Subprograma 3 Cooperación técnica y regional
Resoluciones del Consejo de Administración
Subprograma 4 Financiación de los asentamientos humanos
Resolución de la Asamblea General
Resolución del Consejo de Administración
Programa 13 Prevención del delito y justicia penal
Orientación general
13.1 En la Declaración del Milenio, la Asamblea General declaró objetivo de las Naciones Unidas el logro del desarrollo sostenible.
El desarrollo sostenible presenta múltiples dimensiones: exige compartir los recursos del planeta de modo que promueva la dignidad humana; exige asimismo una buena administración de estos recursos para que las generaciones futuras hereden un mundo mejor.
También es importante liberar al individuo del agobio que suponen los comportamientos “inciviles” para salvaguardar su supervivencia, dignidad y medios de vida.
Este aspecto es un elemento esencial de la labor de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, que tiene el mandato de ayudar a los Estados Miembros en su lucha contra las drogas ilícitas, la delincuencia y el terrorismo.
En la Declaración del Milenio, los Estados Miembros decidieron asimismo intensificar su lucha contra la delincuencia transnacional en todas sus dimensiones, redoblar sus esfuerzos para poner en práctica su compromiso de luchar contra el problema mundial de las drogas y adoptar medidas concertadas contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones.
13.2 Las medidas contra el problema mundial de las drogas, las actividades delictivas mundiales y el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones son una responsabilidad común y compartida que se deben abordar en un entorno multilateral y que requieren una perspectiva integrada y equilibrada.
13.3 La política de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito se funda en las orientaciones marcadas por: a) las convenciones de fiscalización internacional de drogas, la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus Protocolos, la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción y los instrumentos jurídicos universales contra el terrorismo; b) la Declaración del Milenio; c) las resoluciones fundamentales de los órganos legislativos, en particular la resolución 46/152 de la Asamblea General, de 18 de diciembre de 1991, sobre el establecimiento del programa en materia de prevención del delito y justicia penal, y las resoluciones 45/179, de 21 de diciembre de 1990, y 46/185 C, de 20 de diciembre de 1991, sobre el programa de fiscalización de drogas; d) el vigésimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General sobre la lucha común contra el problema mundial de las drogas; e) la Declaración de Viena sobre la delincuencia y la justicia: frente a los retos del siglo XXI, aprobada en el Décimo Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente (resolución 55/59 de la Asamblea General, anexo), los planes de acción conexos (resolución 56/261 de la Asamblea General, anexo) y las recomendaciones derivadas del Undécimo Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente (que se celebrará en Bangkok en abril de 2005).
13.4 Los tres pilares del programa de trabajo de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito son:
a) Las actividades de investigación y análisis para incrementar el conocimiento y la comprensión de las cuestiones relativas a las drogas ilícitas, la delincuencia y el terrorismo y ampliar la base de información para la toma de decisiones de política y operativas;
b) La labor normativa para facilitar ayuda a los Estados en la ratificación y aplicación de los tratados internacionales así como en la elaboración de legislación nacional sobre drogas ilícitas, delincuencia y terrorismo en todas sus formas y manifestaciones, y las actividades de prestación de servicios de secretaría y sustantivos a los órganos creados en virtud de tratados y los órganos rectores competentes;
c) Los proyectos de cooperación técnica con base en el terreno, previa solicitud, destinados a acrecentar la capacidad de los Estados Miembros para actuar contra las drogas ilícitas, la delincuencia y el terrorismo.
13.5 La globalización ha creado un ambiente en el que las drogas ilícitas, la delincuencia y el terrorismo pueden circular fácilmente a través de las fronteras.
Las ventajas que se derivan del libre comercio y la libre circulación de bienes públicos se ven en cambio contrarrestadas por la globalización de las amenazas a la supervivencia, la dignidad y los medios de vida de las personas.
En consecuencia, las intervenciones de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito tienen como fin contribuir a los logros siguientes:
a) Los gobiernos estarán mejor preparados para cumplir sus obligaciones dimanantes de los tratados internacionales, en particular gracias a una cooperación judicial eficaz, la labor de prevención y actuación contra la producción, el tráfico y el uso indebido de drogas ilícitas, la trata de personas y otras formas de delincuencia organizada, el blanqueo de dinero, la corrupción y el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones;
b) Las decisiones de los responsables de la adopción de políticas tendrán una base mejor informada, y se fundarán en un conocimiento más extenso e intenso de las cuestiones relativas a las drogas ilícitas, la delincuencia y el terrorismo;
c) La sociedad civil y la opinión pública tendrán una voluntad más firme de atajar los problemas planteados por las drogas ilícitas y la delincuencia, que se basará en una conciencia y comprensión más cabales de esas cuestiones.
13.6 Al tratar de conseguir sus objetivos, la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito se esforzará al máximo por integrar en sus proyectos la perspectiva de género, particularmente en los proyectos sobre cuestiones de prevención y de facilitación de medios de vida alternativos, así como sobre el tráfico de personas.
Subprograma 1 Investigación, análisis y promoción
Estrategia
13.7 El subprograma 1 está a cargo de la División de Análisis de Políticas y Asuntos Públicos.
La estrategia para conseguir dicho objetivo comprenderá los siguientes elementos principales: a) presentación a su debido tiempo de estadísticas y análisis precisos de los problemas mundiales de drogas y delincuencia; b) ampliación de la base informativa para la formulación de políticas; c) prestación de servicios de expertos en ensayo de drogas y temas forenses; d) evaluación de los proyectos, los programas y los efectos de las intervenciones; e) elaboración de planes y análisis estratégicos; f) logro de un mejor equilibrio entre la prevención y la represión en la planificación de los programas y la elaboración de los proyectos; g) celebración de diálogos sobre las políticas que han de seguirse con los gobiernos, los Estados Miembros, las organizaciones internacionales y las entidades del sector privado donantes para movilizar recursos; h) contacto con la sociedad civil, las organizaciones no gubernamentales y los medios de información internacionales; i) orientación precisa de las actividades de promoción y comunicación con hincapié en los medios de información; y j) coordinación con otras entidades de las Naciones Unidas en las cuestiones relativas a drogas, delincuencia y terrorismo en todas sus formas y manifestaciones.
Subprograma 2 Servicios de formulación de políticas y adhesión a los tratados
Estrategia
13.8 El subprograma 2 está a cargo de la División para Asuntos de Tratados.
El objetivo se logrará siguiendo una estrategia en múltiples frentes, consistente principalmente en: a) fomentar la ratificación y aplicación de los tratados de fiscalización de drogas, prevención del delito y prevención del terrorismo en todas sus formas y manifestaciones, en especial proporcionando servicios y formación en las esferas de asesoramiento jurídico, así como fomento de la capacidad legislativa y la capacidad institucional conexa; b) fortalecer el régimen jurídico contra el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones y estrechar la cooperación con el Comité contra el Terrorismo del Consejo de Seguridad; c) fomentar la cooperación judicial entre los países, especialmente en asuntos concernientes a la extradición y la asistencia judicial recíproca; d) desempeñar las funciones de secretaría de la Conferencia de los Estados Partes en la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción y la Conferencia de las Partes en la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus Protocolos; e) prestar apoyo técnico y sustantivo a la Comisión de Estupefacientes, la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal, los congresos de las Naciones Unidas sobre prevención del delito y justicia penal, el Consejo Económico y Social y la Asamblea General; f) prestar asistencia a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes para supervisar y promover el cumplimiento de los tratados de fiscalización internacional de drogas por parte de los gobiernos; y g) asegurar la coordinación y colaboración con otros copartícipes importantes, en especial los institutos de la red del Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal.
Subprograma 3 Asistencia y asesoramiento técnicos
Estrategia
13.9 El subprograma 3 está a cargo de la División de Operaciones.
La estrategia para conseguir el objetivo será en particular: el análisis de tendencias y la constatación de las cuestiones que empiecen a manifestarse a nivel regional y mundial a su debido tiempo, el establecimiento y difusión de prácticas óptimas mediante la aplicación experimental de nuevos enfoques y medidas, así como la investigación en oficina, la publicación de manuales y conjuntos de instrucciones; el mejoramiento de los sistemas judiciales nacionales, y la prestación de asistencia a los Estados Miembros, previa petición, para que puedan cumplir sus compromisos internacionales por medio de la cooperación técnica, inclusive formación, servicios de asesoramiento y equipo, atendiendo en particular al fomento de la capacidad en cuanto a fiscalización de drogas y prevención del delito, poniendo especial atención en las repercusiones humanas de los problemas de drogas y delincuencia en la población.
Mandatos legislativos
Convenios y convenciones
Convención Única de 1961 sobre Estupefacientes enmendada por el Protocolo de 1972
Convenio sobre las infracciones y ciertos otros actos cometidos a bordo de las aeronaves de 1963
Convenio para la represión del apoderamiento ilícito de aeronaves de 1970
Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil de 1971
Convención sobre Sustancias Sicotrópicas de 1971
Convención sobre la prevención y el castigo de delitos contra personas internacionalmente protegidas de 1973
Convención internacional contra la toma de rehenes de 1979
Convención sobre la protección física de los materiales nucleares de 1980
Protocolo para la represión de actos ilícitos de violencia en los aeropuertos que presten servicios a la aviación civil internacional, complementario del Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil internacional de 1988
Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la navegación marítima de 1988
Protocolo para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de las plataformas fijas emplazadas en la plataforma continental de 1988
Convención de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas de 1988
Convenio sobre la marcación de explosivos plásticos para los fines de detección de 1991
Convenio Internacional para la represión de los atentados terroristas cometidos con bombas de 1997
Convenio Internacional para la represión de la financiación del terrorismo de 1999
Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus tres Protocolos (2000 y 2001)
Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción (2003)
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión de Estupefacientes
Comisión de Estupefacientes
Declaración Ministerial Conjunta y medidas adicionales para la aplicación de los planes de acción emanados del vigésimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, aprobadas en la serie de sesiones a nivel ministerial del 46° período de sesiones de la Comisión de Estupefacientes, celebrada los días 16 y 17 de abril de 2003.
Resoluciones de la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal
Programa 14
Desarrollo económico y social en África
Orientación general
14.1 El principal objetivo del programa es mejorar la capacidad de los Estados miembros africanos y sus organizaciones de desarrollo para elaborar y aplicar políticas y programas adecuados a fin de lograr un crecimiento acelerado y sostenido que permita reducir la pobreza, de conformidad con los objetivos y prioridades de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África y los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio y los documentos finales de las principales conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales que se han celebrado y convenido desde 1992.
14.2 El mandato del programa procede de la resolución 671 A (XXV) del Consejo Económico y Social, de 29 de abril de 1958, por la que el Consejo estableció la Comisión Económica para África.
El mandato se ha ampliado en varias resoluciones de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social, así como en las resoluciones 718 (XXVI), 726 (XXVII), 779 (XXIX) y 809 (XXXI) de la Comisión Económica para África.
14.3 En los últimos años los países africanos han hecho considerables progresos en su desarrollo económico y social.
No obstante, la tasa de pobreza sigue siendo intolerablemente alta y, de mantenerse las actuales tasas de crecimiento, es poco probable que el continente logre alcanzar el primer objetivo de desarrollo del Milenio de reducir la pobreza a la mitad para 2015.
Por lo tanto, la reducción de la pobreza constituye el desafío más importante y el objetivo primordial de toda intervención de desarrollo en África.
14.4 Para hacer frente al desafío general de largo plazo de reducir la pobreza en África, hay varios retos conexos de mediano plazo que exigen la adopción de medidas inmediatas y urgentes.
Los principales son:
a) Lograr un crecimiento económico más elevado, sostenido y equitativo;
b) Invertir en el sector social para atender las necesidades de los pobres, inclusive mediante programas de educación, salud y empleo;
c) Mejorar la ordenación de los recursos ambientales y ecológicos para lograr el desarrollo sostenible, en particular mediante el aumento de la productividad agrícola;
d) Mejorar los sistemas de gestión pública para fortalecer la capacidad del Estado; cerrar la brecha digital y aprovechar las tecnologías de la información y las comunicaciones para promover el desarrollo;
e) Acelerar la integración y la cooperación regionales, prestando especial atención al desarrollo de la infraestructura a fin de aumentar el tamaño del mercado;
f) Incorporar las políticas comerciales en las estrategias nacionales de desarrollo; lograr la diversificación estructural; y aumentar la competitividad;
g) Garantizar la igualdad de género y abordar la dimensión de género de la pobreza; fomentar y fortalecer las capacidades humanas e institucionales para encarar las prioridades en materia de desarrollo.
14.5 La Comisión Económica para África hará frente a esos retos realizando actividades en ocho esferas subprogramáticas interdependientes y complementarias.
En el marco de cada subprograma se hará especial hincapié en la tarea de apoyar a los Estados miembros a fin de que alcancen los objetivos de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África y los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio y los documentos finales de las principales conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales que se han celebrado y convenido desde 1992.
Como seguimiento del Programa de Acción de Bruselas para el decenio 2001-2010 en favor de los Países Menos Adelantados, que abarca a los países en desarrollo sin litoral y a los pequeños Estados insulares en desarrollo, el programa también dedicará especial atención a las tareas de atender las necesidades especiales de esta categoría de países y acelerar su desarrollo social y económico.
14.6 La adopción de medidas enérgicas para hacer frente al desafío del VIH/SIDA será un componente esencial de la labor de la Comisión Económica para África en el período 2006-2007.
Esas medidas se basarán en la labor de investigación y análisis de políticas que se está llevando a cabo en el marco de la Comisión sobre el VIH/SIDA y la Gestión Pública en África, establecida por el Secretario General en febrero de 2003 y presidida por el Secretario Ejecutivo de la Comisión, a fin de aumentar la comprensión internacional de las repercusiones del VIH/SIDA en el desarrollo y promover la adopción de políticas adecuadas.
También se seguirá respondiendo a los mandatos previstos en el Consenso y Plan de Acción Africanos: Liderazgo en la Lucha contra el SIDA, aprobados por el Foro para el Desarrollo de África en marzo de 2000; la Declaración de Abuja para la lucha contra el VIH/SIDA, la tuberculosis y otras enfermedades infecciosas conexas, aprobada por la Organización de la Unidad Africana en la Cumbre Especial que celebró en 2001; y la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA, aprobada por la Asamblea General en su vigésimo sexto período extraordinario de sesiones de 2001.
14.7 Las modalidades para la adopción de medidas incluirán: la promoción y el análisis de políticas y la vigilancia y el seguimiento de los progresos de África en diversas esferas del desarrollo; la convocación de las partes interesadas y la creación de consenso sobre cuestiones fundamentales del desarrollo de África mediante foros, tales como las conferencias anuales de ministros africanos organizadas por la Comisión, el Foro para el Desarrollo de África y las reuniones de “gran mesa”; y la prestación de asistencia técnica y apoyo al fomento de la capacidad en la forma de servicios de asesoramiento y capacitación de los funcionarios africanos encargados de formular políticas.
La Comisión continuará valiéndose de las asociaciones existentes con otros organismos de las Naciones Unidas, así como con otras organizaciones regionales y subregionales africanas, la sociedad civil y el sector privado, aprovechando sus ventajas comparativas para alcanzar los objetivos señalados.
14.8 A fin de asegurar la coherencia de los programas a nivel de todo el sistema, la Comisión Económica para África llevará a cabo su labor en estrecha cooperación y coordinación con otras entidades de las Naciones Unidas, incluidas las instituciones de Bretton Woods y la Organización Mundial del Comercio.
Como miembro activo del Comité Ejecutivo de Asuntos Económicos y Sociales, la Comisión prestará atención a la definición de las funciones y responsabilidades de los organismos mundiales y regionales respecto del seguimiento de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio y los documentos finales de las principales conferencias de las Naciones Unidas y los acuerdos internacionales que se han celebrado y convenido desde 1992.
La Comisión continuará colaborando con las organizaciones regionales y nacionales, así como con la sociedad civil y el sector privado.
Subprograma 1
Facilitación del análisis de políticas económicas y sociales
Estrategia
14.9 La ejecución del subprograma estará a cargo de la División de Políticas Económicas y Sociales.
La estrategia se centrará en las siguientes esferas prioritarias: a) el seguimiento de los resultados económicos a nivel de la región y de los países a fin de proporcionar en forma oportuna información exacta, análisis y opciones para la formulación de políticas de corto plazo y la elaboración de programas de desarrollo nacionales en el marco de la aplicación de los objetivos de los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza; b) el fortalecimiento de las estrategias de lucha contra la pobreza, en particular los programas destinados a habilitar a los pobres y a mejorar la prestación de servicios sociales básicos dirigidos a los grupos más vulnerables y desfavorecidos; c) la promoción de medidas destinadas a aumentar la movilización de recursos financieros para el desarrollo, incluida la reducción de la deuda a niveles sostenibles, promoviendo la rendición de cuentas mutua y la eficacia de la ayuda; y d) el fortalecimiento de la capacidad estadística para reunir datos de calidad para una vigilancia y una evaluación eficaces y para el seguimiento de los progresos hacia el logro de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio y los documentos finales de las principales conferencias de las Naciones Unidas y acuerdos internacionales que se han celebrado y convenido desde 1992.
La estrategia también abarcará actividades de investigación, promoción y análisis de políticas en relación con cuestiones incipientes, incluido el examen de las repercusiones del VIH/SIDA, la tuberculosis, el paludismo y otras enfermedades infecciosas conexas en el proceso de desarrollo.
Se prestará asistencia técnica, con particular énfasis en el fortalecimiento de las capacidades nacionales para la formulación y aplicación de políticas económicas y sociales, a los Estados miembros que la soliciten, especialmente a los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo.
Subprograma 2
Promoción del desarrollo sostenible
Estrategia
14.10 La ejecución del subprograma estará a cargo de la División de Desarrollo Sostenible.
En respuesta a los urgentes desafíos que plantea el desarrollo sostenible en África, determinados en el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo, aprobado en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, y en el marco de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África, la estrategia del subprograma se centrará en las siguientes prioridades:
a) El fortalecimiento de las capacidades de los Estados miembros para formular arreglos, políticas y programas institucionales destinados a reforzar el vínculo entre la seguridad alimentaria, el crecimiento de la población y la sostenibilidad ambiental, incluido el apoyo a programas y asociaciones regionales para hacer frente a los desafíos que plantean el rápido crecimiento de la población y el VIH/SIDA, la degradación de los recursos naturales y ambientales, la baja productividad agrícola y la inseguridad alimentaria, aplicando un enfoque interdisciplinario y multisectorial;
b) El fortalecimiento de la ordenación y el desarrollo integrados de los recursos naturales, inclusive las tierras y los recursos minerales, energéticos e hídricos, a fin de lograr el desarrollo sostenible y reducir la pobreza;
c) Contribuir al fomento de las capacidades humanas e institucionales de los Estados miembros a fin de aprovechar la ciencia y la tecnología, incluida la biotecnología, apoyando la innovación y promoviendo una utilización eficaz de la ciencia y la tecnología para lograr la seguridad alimentaria y el desarrollo sostenible;
d) Vigilar y evaluar los progresos en la aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible y los compromisos a favor del desarrollo sostenible contraídos en el marco de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África a fin de mejorar la calidad y las repercusiones de la información que se utiliza para formular políticas.
14.11 A fin de abordar estos desafíos, las actividades incluirán una combinación de tareas de investigación, análisis y promoción de políticas, fortalecimiento institucional, capacitación, establecimiento de redes de conocimientos, intercambio de información y experiencias, difusión de prácticas idóneas, prestación de asistencia técnica, incluidos servicios de asesoramiento, a los Estados miembros y sus instituciones y organización de reuniones regionales de aplicación para el seguimiento de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible.
Subprograma 3 Fortalecimiento de la gestión del desarrollo
Estrategia
14.12 El subprograma estará a cargo de la División de Gestión de Políticas de Desarrollo y se centrará en:
a) Determinar las lagunas de capacidad en esferas clave de la gestión publica y promover políticas y medidas para mejorarla, promover la educación entre pares y difundir las prácticas idóneas de gestión pública en el marco del mecanismo de examen entre los propios países africanos de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África;
b) Prestar asistencia técnica en la forma de capacitación para fortalecer la capacidad institucional, administrativa y de organización del sector público para la gestión financiera y la rendición de cuentas;
c) Promover las asociaciones entre el sector público y el sector privado a fin de apoyar el desarrollo del sector privado y crear un entorno propicio para un crecimiento y un desarrollo impulsados del sector privado.
La estrategia también incluirá actividades sobre el terreno y de investigación a nivel de los países en colaboración con otras instituciones con miras a elaborar indicadores de los resultados para medir los progresos hacia una buena gestión pública, que abarquen las tres dimensiones de la gestión pública, a saber, la gestión política, la gestión económica y empresarial y la eficacia institucional.
Subprograma 4 Aprovechamiento de la información para el desarrollo
Estrategia
14.13 La ejecución del subprograma estará a cargo de la División de Servicios de Información sobre el Desarrollo.
La estrategia incluirá:
a) La prestación de asistencia a los Estados miembros en el fortalecimiento de un entorno propicio para sostener la sociedad africana de la información; y la prestación de apoyo en el estudio de nuevas cuestiones relacionadas con la información, que tendrán importantes repercusiones en el desarrollo de África;
b) El fortalecimiento de la capacidad en la utilización de la información y los conocimientos para el desarrollo, inclusive la evaluación y el establecimiento de parámetros para vigilar los progresos y detectar las lagunas a fin de garantizar un crecimiento equilibrado y sostenible de la sociedad africana de la información.
Las actividades también se centrarán en la tecnología de la información y las comunicaciones y en el establecimiento de servicios de biblioteca y el desarrollo de los recursos de información geográfica;
c) El apoyo a un diálogo en el que se intercambien experiencias y prácticas idóneas sobre políticas y estrategias para promover la sociedad de la información y la aplicación de tecnologías de la información y las comunicaciones en sectores sociales y económicos fundamentales, como la salud y la educación, en especial para habilitar a los grupos marginados.
Entre las cuestiones que se abordarán figuran el acceso, la capacidad de conexión, los marcos normativos, el gobierno electrónico, el comercio electrónico, y el desarrollo del contenido local.
Estas cuestiones estarán basadas en orientaciones mundiales y regionales y, en particular, en los resultados de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información, que se celebrará en 2005.
También se prestará asistencia para fortalecer el papel de los medios de comunicación tradicionales en la difusión de información a las comunidades locales.
Subprograma 5 Promoción del comercio y de la integración regional
Estrategia
14.14 El subprograma estará a cargo de la División de Comercio e Integración Regional.
Se aplicará la siguiente estrategia:
a) En la esfera del comercio y la cooperación, las actividades se centrarán en la realización de estudios analíticos y de política sobre cuestiones relacionadas con el comercio; la promoción del comercio entre los países africanos; la incorporación de las cuestiones relativas al comercio en las políticas y programas de desarrollo nacionales; la solución de cuestiones relacionadas con la Organización Mundial del Comercio y las negociaciones comerciales entre los Estados de África, el Caribe y el Pacífico y la Unión Europea; la aplicación de un programa amplio de fomento de la capacidad, investigación y capacitación en relación con el comercio para África por conducto del Centro de Políticas Comerciales de África, establecido recientemente por la Comisión; y la prestación de servicios de asesoramiento y apoyo técnico a los gobiernos africanos a fin de que puedan participar eficazmente en el proceso de negociaciones comerciales de la Organización Mundial del Comercio;
b) En lo referente a los aspectos normativos e institucionales de la cooperación y la integración regionales, se dedicará especial atención a la prestación de asistencia a los Estados miembros, la Unión Africana, y las comunidades económicas regionales en la determinación de oportunidades y problemas a nivel regional y mundial.
Este esfuerzo supondrá un mayor apoyo al fortalecimiento de la integración sectorial a nivel regional y de todo el continente en las esferas del comercio, la industria, la agricultura, el sistema monetario, las finanzas, el transporte y las comunicaciones, así como el apoyo destinado a lograr que las comunidades económicas regionales armonicen sus programas con los objetivos y el programa para el restablecimiento de la Comunidad Económica Africana.
También se elaborarán indicadores de los resultados para vigilar los progresos hacia la integración a nivel subregional y regional;
c) En la esfera del transporte y las comunicaciones, se prestará apoyo al componente de infraestructura de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África, en particular apoyo a los Estados miembros en la integración de la nueva política de transporte aéreo en sus programas nacionales de transporte y en la vigilancia de los progresos en la aplicación de la Declaración de Yamoussoukro sobre la liberalización del acceso al transporte aéreo en África de 1999, conocida como la Decisión de Yamoussoukro.
Subprograma 6 Promoción del adelanto de la mujer
Estrategia
14.15 El Centro Africano para las Cuestiones de Género y Desarrollo se encargará de ejecutar el subprograma.
La estrategia incluirá:
a) Apoyar las actividades de investigación y análisis encaminadas a perfeccionar los instrumentos para incorporar una perspectiva de género en las políticas y los programas de desarrollo;
b) Promover el adelanto de la mujer en el proceso de desarrollo económico y social mediante la capacitación, investigación, creación de conciencia y difusión de información, con miras a fortalecer la capacidad de los encargados de formular políticas y otros interesados en materia de incorporación de una perspectiva de género;
c) Lograr que las cuestiones de género se reflejen y se aborden adecuadamente en los foros o conferencias intergubernamentales regionales relacionados con la reducción de la pobreza, el gasto público, la integración regional, el desarrollo empresarial, la gobernanza, la solución de los conflictos y los procesos de paz;
d) Vigilar la aplicación de los planes de acción regionales y mundiales, en particular de la Declaración y Plataforma de Acción aprobadas en la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer, celebrada en Beijing en 1995, y la Posición común africana sobre el adelanto de la mujer; vigilar y medir el progreso y la eficacia de las políticas dirigidas a reducir a un mínimo y eliminar las desigualdades de género mediante la utilización del Índice africano del género y el desarrollo; prestar asistencia técnica a los Estados miembros en la aplicación de los programas de acción y las convenciones y convenios sobre el adelanto de la mujer en África; y promover una mayor conciencia de los instrumentos internacionales y nacionales de derechos humanos.
Subprograma 7 Apoyo a las actividades subregionales de desarrollo
Estrategia
14.16 La ejecución de este subprograma estará a cargo de las cinco oficinas subregionales de la Comisión Económica para África radicadas en Tangers (África septentrional), Niamey (África occidental), Yaundé (África central), Kigali (África oriental) y Lusaka (África meridional).
Esas oficinas aportan la dimensión subregional a la labor de la Comisión al precisar, definir, elaborar y aplicar las iniciativas o estrategias convenidas regional y mundialmente que son parte integrante de la visión y el mandato generales de la Comisión; mejorar la cooperación e integración; facilitar la creación de redes e intercambio de información entre los copartícipes en el desarrollo del sector público, la sociedad civil y el sector privado; prestar apoyo técnico al proceso de creación de instituciones y la reforma de la política en apoyo del proceso del Foro para el desarrollo de África así como otros marcos establecidos por las comunidades económicas subregionales y la Unión Africana.
Las actividades que han de emprenderse abarcan la asistencia técnica en la forma de cursos prácticos, capacitación, reunión de datos e intercambio de información sobre una variedad de cuestiones relacionadas con el desarrollo, incluidas las medidas comunes de política, en particular en lo que respecta a las actividades de gran repercusión de naturaleza subregional, como la lucha contra el VIH/SIDA, la incorporación de las cuestiones de género, las tecnologías de la información y las comunicaciones para el desarrollo y la reconstrucción y el desarrollo posteriores a un conflicto.
Se prestará apoyo a los Estados miembros y a las comunidades económicas regionales en la materialización de las prioridades y objetivos de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África en proyectos y programas concretos a nivel de país.
Subprograma 8 Planificación y administración del desarrollo
Estrategia
14.17 La ejecución de este subprograma está a cargo del Instituto Africano de Desarrollo Económico y Planificación.
Los elementos fundamentales de la estrategia para promover el objetivo del subprograma abarcan la organización de los programas de titulación y certificación para dotar a los administradores que se encuentran en mitad de carrera y los directivos de los sectores público y privado de los Estados miembros de las competencias necesarias para responder a los problemas actuales y nuevos que plantean las políticas de desarrollo en África.
Para ello, se prestará especial atención a la estructuración de un marco analítico para la planificación y la gestión estratégicas de la economía y a la formulación de políticas para profundizar el conocimiento de las cuestiones relacionadas con el comercio, la integración regional y la globalización.
Se prestarán servicios de asesoramiento técnico a las agrupaciones económicas subregionales.
El Instituto mantendrá asociaciones eficaces con las organizaciones regionales de África, los organismos de las Naciones Unidas y otros donantes multilaterales y bilaterales para apoyar el fomento de la capacidad y el desarrollo de África.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 1 Facilitación del análisis de políticas económicas y sociales
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 2 Promoción del desarrollo sostenible
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 3 Fortalecimiento de la gestión del desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 4 Aprovechamiento de la información para el desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 5 Promoción de la cooperación y la integración regionales
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 6 Promoción del adelanto de la mujer
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 7 Apoyo a las actividades subregionales de desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Subprograma 8 Planificación y administración del desarrollo
Resolución de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica para África
Programa 15 Desarrollo económico y social en Asia y el Pacífico
Orientación general
15.1 En el ámbito de las Naciones Unidas, el mandato de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico (CESPAP) consiste en promover el desarrollo económico y social en la región de Asia y el Pacífico fomentando la colaboración entre sus miembros y miembros asociados.
El mandato para el programa deriva de las resoluciones 37 (IV) de 28 de marzo de 1947 y 414 (XIII) del Consejo Económico y Social de 18, 19 y 20 de septiembre de 1951, mediante las cuales se estableció la Comisión.
15.2 El mandato se precisó más en la resolución 32/197 de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 1977, sobre la reestructuración de los sectores económico y social del sistema de las Naciones Unidas, en la que se designó a la CESPAP para que sirviera como centro principal de desarrollo económico y social general para Asia y el Pacífico y como organismo de ejecución para proyectos intersectoriales, subregionales, regionales e interregionales.
Los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, y en los resultados de las principales conferencias de las Naciones Unidas y acuerdos internacionales concertados desde 1992, presentan los mandatos generales de las Naciones Unidas y sus organismos especializados, incluida la CESPAP.
15.3 En la región de Asia y el Pacífico viven más de 800 millones de los 1.200.000 pobres del mundo.
Más de 500 millones de ellos padecen hambre y enfermedades.
Los pobres carecen de ingresos productivos, empleo y bienes y tienen insuficiente acceso a los alimentos, servicios básicos, infraestructura, oportunidades de información y de adopción de decisiones, lo que constituye una amenaza a la seguridad humana reconocida por la CESPAP.
15.4 El acceso en condiciones de igualdad es esencial para la reducción de la pobreza.
Los pobres necesitan acceso a los servicios de salud, agua limpia, saneamiento adecuado, energía, vivienda, educación y capacitación.
También necesitan poder acceder a los mercados, a la infraestructura de transporte, al crédito, al capital, y a la tecnología de la información a fin de aumentar su productividad y sus ingresos.
Además, el acceso a los procesos reales de adopción de decisiones proporciona a los pobres medios para dar a conocer sus problemas.
Disponer de todo esto resulta fundamental para aumentar la gama de opciones de que disponen los pobres para aumentar sus ingresos y mejorar su calidad de vida.
15.5 La globalización ha contribuido a aumentar las oportunidades para los pobres y las sociedades en general.
Sin embargo, este proceso no es automático, dado que la globalización, de hecho, puede aumentar las diferencias de ingresos.
Por consiguiente, los países necesitan desarrollar la capacidad de gestionar la globalización, con el objetivo de aumentar al máximo sus beneficios y reducir al mínimo sus costos.
15.6 Por ello, el objetivo general de la CESPAP para el marco estratégico de 2006-2007 será promover un acceso equitativo a las oportunidades de los individuos, las comunidades y las economías, que lleve al adelanto económico y social de la región.
15.7 La CESPAP perseguirá el objetivo mencionado centrándose en tres prioridades temáticas:
a) Reducción de la pobreza;
b) Gestión de la globalización; y
c) Tratamiento de los nuevos problemas sociales.
15.8 En cuanto a los resultados, la CESPAP contribuirá a las actividades de los países para crear capacidades nacionales, a petición de los miembros y miembros asociados en lo relativo a:
a) Formular y aplicar políticas y programas de desarrollo económico y social, incluidos marcos reglamentarios, jurídicos e institucionales;
b) Negociar eficazmente en los foros multilaterales y regionales;
c) Crear asociaciones efectivas con todos los sectores de la sociedad civil, incluido el sector privado;
d) Aplicar los compromisos contraídos en conferencias mundiales y regionales y examinar los progresos conseguidos en cuanto a alcanzar los objetivos convenidos internacionalmente y las metas adoptadas en las conferencias mundiales y regionales.
Entre las intervenciones figurarán la promoción de políticas y el diálogo, la puesta en común de conocimientos, capacitación y otros servicios de asesoramiento.
Los programas de trabajo de las instituciones regionales se alinearán y coordinarán estrechamente teniendo en cuenta estos propósitos.
15.9 Como cuestión prioritaria, en todos los subprogramas pertinentes se incorporarán dimensiones de género y un enfoque basado en los derechos así como enfoques basados en el desarrollo para personas con discapacidades.
Se prestará especial atención a promover, en diversos sectores del desarrollo, los derechos de los grupos vulnerables, incluidas las mujeres, los jóvenes, las personas con discapacidad, las personas de edad y las personas que viven con el VIH/SIDA, especialmente entre los pobres.
15.10 A fin de garantizar la coherencia en todo el sistema y evitar duplicaciones, la CESPAP emprenderá trabajos en estrecha colaboración y coordinación con otros órganos y organismos especializados de las Naciones Unidas.
En su condición de miembro activo del Comité Ejecutivo de Asuntos Económicos y Sociales, la CESPAP prestará atención a garantizar claridad en los papeles y responsabilidades de los órganos mundiales y regionales con respecto al seguimiento de los resultados de las principales conferencias mundiales.
La CESPAP seguirá colaborando con organizaciones regionales, subregionales y nacionales y, previa solicitud de los miembros y miembros asociados, con instituciones de la sociedad civil y el sector privado.
Subprograma 1 Pobreza y desarrollo
Estrategia
15.11 La responsabilidad sustantiva de ese subprograma corresponde a la División de la Pobreza y el Desarrollo.
La dirección estratégica del subprograma se basa en los objetivos de desarrollo convenidos a nivel internacional, incluidos los relativos a la reducción de la pobreza que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones tomadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992, de acuerdo con el mandato general de la CESPAP y los principales mandatos mundiales, tales como el Consenso de Monterrey.
El subprograma alcanzará su objetivo mediante una combinación de actividades analíticas y normativas y de desarrollo de la capacidad en las que participan los sectores público y privado, a solicitud de los miembros y de los miembros asociados.
Esas actividades incluyen investigaciones y supervisión de las tendencias regionales del desarrollo, la identificación y promoción de buenas prácticas para reducir la pobreza y la privación, el fomento de una buena gobernanza y de la participación de la sociedad civil, la producción de publicaciones orientadas hacia las políticas, la realización de proyectos experimentales y el establecimiento de facilidades regionales de recursos para difundir las experiencias adquiridas y organizar foros regionales y subregionales.
Las actividades del Centro para la Mitigación de la Pobreza mediante el Desarrollo de Cultivos Secundarios en Asia y el Pacífico apoyarán las actividades del subprograma.
Subprograma 2 Estadística
Estrategia
15.12 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División de Estadística.
El subprograma contribuirá a mejorar la capacidad de los sistemas nacionales de estadística, a petición de los miembros y los miembros asociados, en particular en las esferas prioritarias determinadas por los miembros de la CESPAP a fin de medir los progresos hacia el logro de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias internacionales y acuerdos internacionales desde 1992.
También promoverá la generación, el acceso libre y un mayor uso de los datos sobre los miembros de la CESPAP que suscriben las normas y los principios de estadística aceptados internacionalmente.
15.13 El subprograma alcanzará su objetivo mediante una combinación de actividades normativas y operacionales.
Utilizará distintas modalidades, incluidos foros, seminarios, talleres y cursos de capacitación a nivel regional, subregional y nacional, a fin de construir las capacidades nacionales necesarias para producir y utilizar los datos.
Se hará hincapié en el desarrollo de metodologías y enfoques armonizados para hacer comparaciones entre países de los fenómenos relativos a la pobreza.
Continuará la reunión y difusión de datos estadísticos e información estadística sobre los miembros de la CESPAP, que se concentrará en los datos comparables relativos a los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992.
Las actividades del Instituto de Estadística para Asia y el Pacífico apoyarán las actividades del subprograma.
15.14 El subprograma trabajará en estrecha colaboración con los miembros del Comité de Coordinación de las Actividades de Estadística, especialmente la División de Estadística del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de las Naciones Unidas, la secretaría de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental (ASEAN), la Organización de Cooperación Económica, la secretaría de la Comunidad del Pacífico y otras organizaciones pertinentes, a fin de garantizar coherencia, sinergias y una clara división del trabajo a nivel mundial, regional y nacional.
Subprograma 3 Desarrollo de los países y territorios insulares del Pacífico
Estrategia
15.15 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde al Centro de Operaciones para el Pacífico de la CESPAP.
La dirección estratégica del subprograma deriva de los objetivos de desarrollo del Milenio convenidos internacionalmente sobre reducción de la pobreza y desarrollo social, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992, de acuerdo con el mandato general de la CESPAP.
El Programa de Acción para los Países Menos Adelantados para el decenio 2001-2010 y el Programa de Acción para el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo también proporcionan orientación estratégica.
15.16 El subprograma logrará su objetivo mediante la formulación y aplicación de políticas centradas en la reducción de la pobreza, que gestionen las consecuencias de la globalización y encaren los problemas sociales emergentes; y actividades de desarrollo de capacidades en los sectores público y privado, a solicitud de los miembros y los miembros asociados, incluidas la identificación y promoción de buenas prácticas para reducir la pobreza, el intercambio de información y la organización de seminarios de formación y temáticos.
Subprograma 4 Comercio e inversión
Estrategia
15.17 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División de Comercio e Inversión.
El subprograma incluirá proyectos sectoriales estrechamente integrados y actividades interdisciplinarias aplicadas conjuntamente con otras divisiones en el ámbito de las esferas temáticas de la CESPAP de gestión de la globalización, reducción de la pobreza y ordenación de los nuevos problemas sociales.
15.18 La dirección estratégica del subprograma se regirá por los importantes mandatos mundiales que figuran en los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992.
Las resoluciones y decisiones pertinentes de la Comisión, el Comité de Gestión de la Mundialización y el Subcomité de Comercio e Inversiones Internacionales también ofrecerán orientación.
15.19 El punto de mira estratégico se pondrá en el desarrollo de las capacidades, a solicitud de los miembros y los miembros asociados, mediante una combinación de investigaciones, análisis de políticas y actividades operacionales en políticas y facilitación del comercio y la inversión y desarrollo empresarial, en particular de las empresas pequeñas y medianas, sobre la base de un enfoque multisectorial, que identifique actividades concretas de asistencia técnica que puedan reforzar las sinergias entre el comercio y la inversión y problemas conexos de desarrollo nacional tales como el medio ambiente, el transporte y la cobertura de la brecha digital.
15.20 Las actividades del Centro de ingeniería y maquinaria agrícola de Asia y el Pacífico se coordinarán con este marco estratégico y lo apoyarán.
Subprograma 5
Transporte y turismo
Estrategia
15.21 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División de Transporte y Turismo.
Comprenderá proyectos sectoriales estrechamente integrados y actividades interdisciplinarias aplicadas conjuntamente con otras divisiones en el ámbito de las esferas temáticas de la CESPAP de gestión de la globalización, reducción de la pobreza y nuevos problemas sociales.
15.22 El subprograma fortalecerá las capacidades nacionales, a solicitud de los miembros y los miembros asociados, para proporcionarles oportunidades para que se beneficien más cabalmente del proceso de globalización y de alivio de la pobreza, de conformidad con los mandatos mundiales y las prioridades regionales, relativas a los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992, así como los definidos en la Declaración de Seúl sobre desarrollo de la infraestructura en Asia y el Pacífico, el Programa de Acción de Almaty: atención de las necesidades especiales de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito, y las directrices y resoluciones de la CESPAP.
15.23 El subprograma se aplicará empleando las siguientes modalidades estratégicas:
a) Convocatoria de foros o conferencias regionales que promuevan los diálogos de política y faciliten un enfoque de creación de redes para con el desarrollo regional de los sectores del transporte y el turismo;
b) Prestación de asistencia en el plano nacional, a solicitud de los miembros y miembros asociados, para la supervisión y análisis periódicos de las cuestiones relativas al transporte y el turismo, en especial en los países en desarrollo y los países de economía en transición y en particular en los países menos adelantados, sin en desarrollo litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo;
c) Formulación de estrategias y propuestas encaminadas a encarar cuestiones de interés regional para que las examinen los miembros de la CESPAP;
d) Preparación, en colaboración con los miembros de la CESPAP, de acuerdos regionales y subregionales que faciliten el movimiento de mercancías y personas;
e) Promoción de una mayor participación de todas las partes interesadas, de conformidad con las normas y procedimientos, en las asociaciones entre los sectores público y privado, en la aplicación de políticas y decisiones.
Subprograma 6
Medio ambiente y desarrollo sostenible
Estrategia
15.24 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División del Medio Ambiente y el Desarrollo Sostenible.
Comprenderá proyectos sectoriales y actividades interdisciplinarias estrechamente integradas y aplicadas conjuntamente con otras divisiones en el ámbito de las esferas temáticas de gestión de la globalización, reducción de la pobreza y atención a los problemas sociales emergentes.
15.25 El subprograma será aplicado mediante:
a) La utilización de enfoques innovadores y pragmáticos con respecto a las actividades de desarrollo de la capacidad de los sectores público y privado, a solicitud de los miembros y los miembros asociados, para alcanzar los objetivos de desarrollo y la ejecución del Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo, de manera que en esos enfoques internacionalmente convenidos, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992;
b) El desempeño de una función proactiva en la promoción de los diálogos de política para facilitar la integración de consideraciones económicas, sociales y ambientales en los planes y programas generales de desarrollo, así como en sectores específicos tales como la energía y los recursos hídricos;
c) La asistencia a los Estados miembros y los Estados miembros asociados en actividades periódicas de supervisión de las tendencias ambientales, la aplicación de los acuerdos mundiales sobre el medio ambiente y las necesidades de presentación de informes;
d) La promoción de una mayor participación de todas las partes interesadas en los procesos regionales y nacionales de adopción de decisiones relativas al desarrollo sostenible;
e) El apoyo a los arreglos de cooperación regional y subregional en gestión de la energía y los recursos hídricos y protección del medio ambiente que hayan concertado los Estados miembros.
Subprograma 7 Tecnología espacial, de la información y las comunicaciones
Estrategia
15.26 La responsabilidad sustantiva de este subprograma corresponde a la División de Tecnología Espacial, Información y Comunicaciones, que colabora estrechamente con otras divisiones bajo el lema de gestionar la globalización.
La orientación estratégica del subprograma dimana de la Declaración del Milenio, el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información, la Declaración de Tokio de la Conferencia Regional para Asia y el Pacífico relativa a la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información y la Declaración de Delhi sobre las aplicaciones de la tecnología espacial en Asia y el Pacífico para mejorar la calidad de vida en el nuevo milenio.
15.27 El subprograma se aplicará, en particular en los países menos adelantados y en los pequeños países insulares en desarrollo, recurriendo a las siguientes modalidades estratégicas: organización de reuniones intergubernamentales de grupos de expertos; estudios e investigaciones; desarrollo de instrumentos de gestión de los conocimientos y redes de conocimientos entre particulares e instituciones que trabajan en esta esfera para que intercambien o pongan en común información y conocimientos; aplicación de actividades operacionales, incluidos proyectos de capacitación y experimentales; y suministro de servicios de asesoramiento para ayudar a los Estados Miembros, a solicitud de éstos, a hacer extensivo el acceso a la tecnología espacial, de la información y de las comunicaciones al apoyo del desarrollo nacional.
Las actividades del Centro para la Transferencia de Tecnología de Asia y el Pacífico contribuirán a este subprograma.
Subprograma 8 Desarrollo social, incluidas cuestiones sociales nuevas y persistentes
Estrategia
15.28 La dirección estratégica del subprograma dimana de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente sobre erradicación de la pobreza, igualdad de género y potenciación de la mujer y lucha contra el VIH/SIDA, así como sobre cuestiones relacionadas con los jóvenes, los ancianos y la población y el desarrollo que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas y en las decisiones adoptadas por las principales conferencias y acuerdos internacionales de las Naciones Unidas desde 1992.
El Segundo Decenio para los Impedidos de Asia y el Pacífico, 2003-2012, también ofrece orientación estratégica sobre las actividades regionales en pro del logro de una sociedad incluyente, libre de barreras y basada en los derechos para las personas con discapacidad.
15.29 El subprograma alcanzará sus objetivos mediante la convocatoria de reuniones y seminarios de capacitación regionales; la identificación, el análisis, la difusión y adaptación de buenas prácticas; la promoción de asociaciones, incluidas las establecidas con organizaciones no gubernamentales y la sociedad civil; la reunión, examen y difusión de información; asistencia técnica, a solicitud de los miembros y los miembros asociados; e investigaciones limitadas entre los países.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 1 Pobreza y desarrollo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 2 Estadística
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 3 Desarrollo de los países y territorios insulares del Pacífico
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 4 Comercio e inversión
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 5 Transporte y Turismo
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 6 Medio ambiente y desarrollo sostenible
Resoluciones de la Asamblea General
Resolución del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 7 Tecnología espacial, de la información y las comunicaciones
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Subprograma 8 Desarrollo social, incluidas cuestiones sociales nuevas y persistentes
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Resoluciones de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Programa 16 Desarrollo Económico en Europa
Orientación general
16.1 El programa es responsabilidad de la Comisión Económica para Europa (CEPE).
16.2 El Consejo Económico y Social, en su resolución 36 (VI) de 28 de marzo de 1947, estableció la Comisión Económica para Europa (CEPE) y le asignó la función de coordinar y promover la cooperación económica en Europa.
Otras directrices del programa figuran en la Declaración sobre el fortalecimiento de la cooperación económica en Europa y su plan de acción, que el Consejo hizo suyos en su decisión 1997/224.
Teniendo en cuenta el papel de las comisiones regionales, según lo determinado por el Consejo Económico y Social en su resolución 1998/46 de 31 de julio de 1998, y los objetivos y compromisos que figuran en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, el plan de aplicación de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, el Consenso de Monterrey de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, el Plan de Acción Internacional de Madrid sobre el Envejecimiento 2002 aprobado en la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento y la Estrategia de Aplicación Regional adoptada en Berlín, los principales objetivos del programa de trabajo de la CEPE para el bienio 2006-2007 serán los siguientes: a) promover la integración económica de los países de la CEPE en el contexto posterior a la ampliación de la Unión Europea y teniendo en cuenta las diversas etapas de desarrollo de las economías de transición de los países de la región (países candidatos a la adhesión, economías de mercado en emergencia y economías en transición menos avanzadas); b) promover el desarrollo sostenible de los países de la región en torno al fomento de las condiciones propicias para el crecimiento sostenible y el comercio y el mejoramiento del medio ambiente; y c) contribuir a las dimensiones económicas y ambientales de la seguridad en Europa.
16.3 El programa general de trabajo de la CEPE se ha formulado en torno a nueve subprogramas interdependientes y complementarios: medio ambiente, transporte, estadísticas, análisis económicos, energía sostenible, desarrollo del comercio, industria maderera, asentamientos humanos y reestructuración industrial y desarrollo empresarial.
La estrategia fundamental entraña la negociación y aplicación de convenios, normas, disposiciones y directrices; la promoción del diálogo sobre cooperación económica y desarrollo y el intercambio de información y experiencias en las esferas fundamentales de la labor de la CEPE; el desarrollo y análisis de políticas, estudios y estadísticas de apoyo; y la prestación de asistencia técnica.
16.4 La CEPE conseguirá un logro más en cuanto a integración económica en la región en su totalidad y, en particular, una colaboración más estrecha entre los países de la Unión Europea ampliada y los países que no se han adherido a ella, mediante sus trabajos relativos al mayor desarrollo y el mantenimiento de normas y estándares, haciendo hincapié en su aplicación.
La labor en esta esfera también tendrá efectos positivos en el resto del mundo, dado que se espera que países no pertenecientes a la CEPE acepten cada vez más los acuerdos y estándares formulados por la CEPE, en particular en lo relativo al transporte, la facilitación del comercio, la estadística, la energía y la protección del medio ambiente.
16.5 La CEPE también contribuirá a reducir las diferencias e impedir la aparición de nuevas líneas divisorias en Europa mediante la promoción de una mayor compatibilidad reglamentaria entre los Estados miembros de la CEPE.
Se promoverá la integración entre la Unión Europea ampliada y los demás países mediante debates de política, intercambios de experiencias y proyectos, en particular para mejorar el comercio y las corrientes de inversión, la infraestructura del transporte y las redes de energía.
16.6 La labor de la CEPE en la esfera del análisis de políticas abarcará los temas fundamentales de las Naciones Unidas relativos al desarrollo que se encaran en la Declaración del Milenio y los resultados de las recientes cumbres y foros principales de las Naciones Unidas, y reflejará los progresos conseguidos en la región en cuanto al logro de los objetivos de desarrollo de las Naciones Unidas convenidos a nivel internacional.
16.7 Se desempeñarán actividades de cooperación técnica de conformidad con la estrategia de cooperación técnica de la CEPE, que hizo suya la Comisión en su 59° período de sesiones en 2004.
Esas actividades se perfeccionarán y se centrarán en la Europa del sudeste y en la Comunidad de Estados Independientes (CEI), en particular de Asia central y el Cáucaso.
Se preparará una estrategia de unificación para determinar las necesidades de estos países y actividades que respondan a ellas, con los objetivos de a) mejorar las capacidades nacionales para aplicar instrumentos jurídicamente vinculantes y otras normas regionales, incluidas las desarrolladas por la CEPE; y b) encontrar soluciones para encarar los problemas transfronterizos.
16.8 Se ha dado un nuevo ímpetu a las dimensiones económicas y ambientales de la seguridad en la región mediante la adopción, en diciembre de 2003, del nuevo documento de estrategia de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa (OSCE), en el que se identifica a la CEPE como el asociado clave para revisar los compromisos y sus dimensiones económicas y ambientales.
Por consiguiente, la CEPE integrará en mayor medida la dimensión de seguridad de los subprogramas pertinentes, con miras a contribuir a la revisión y aplicación de los compromisos que corresponden a sus esferas de experiencia de acuerdo con lo convenido en el memorando de entendimiento con la OSCE y el plan de trabajo establecido entre las dos organizaciones.
Subprograma 1 Medio ambiente
Estrategia
16.9 De conformidad con este objetivo, la División del Medio Ambiente y de los Asentamientos Humanos seguirá promoviendo el desarrollo sostenible en la región de la CEPE.
Los trabajos se centrarán en la aplicación de las convenciones sobre el medio ambiente de la CEPE y en sus protocolos, y en la realización de la segunda ronda de exámenes de los logros alcanzados en materia de medio ambiente por los países con economías en transición.
Además, el subprograma contribuirá a la aplicación de la Declaración del Milenio y del Plan de Aplicación de las Decisiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible aprobado en Johannesburgo en la región de la CEPE y de los resultados de las conferencias regionales sobre medio ambiente y desarrollo sostenible, en particular las conferencias ministeriales sobre “Medio ambiente para Europa” (Kiev, 2003 y Belgrado, 2007).
Estas actividades se realizarán en cooperación con otras organizaciones competentes que actúen en la región.
16.10 En particular, en consonancia con el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo, se tomarán medidas para promover la participación de muchas partes interesadas; apoyar procesos y asociaciones en la región resultantes de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible, el proceso “Medio ambiente para Europa” y la labor de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible; contribuir a la dimensión ambiental de la seguridad; y promover programas y proyectos intersectoriales, con inclusión del agua y el medio ambiente, el transporte y el medio ambiente, la salud y el medio ambiente y la educación para el desarrollo sostenible.
Esto contribuirá también a mejorar las exposiciones regionales relativas a las acciones prioritarias del ciclo de programación 2006-2007 de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible.
Se llevarán a cabo actividades especiales para la aplicación de los instrumentos jurídicamente vinculantes de la CEPE, en particular prestando apoyo a la aplicación de acuerdos y programas de acción regionales y subregionales; evaluando y apoyando la ejecución y el cumplimiento de los acuerdos; y proporcionando información sobre el medio ambiente oportuna y fidedigna.
Subprograma 2 Transporte
Estrategia
16.11 Para alcanzar ese objetivo, la División de Transporte actualizará y mejorará la serie ya existente de instrumentos y recomendaciones de la CEPE que rigen el transporte interno en la región, incorporando nuevos adelantos tecnológicos, los cambios políticos y económicos y las medidas encaminadas a reducir más el número de accidentes de transporte y los efectos del transporte en el medio ambiente.
La División también incorporará medidas adecuadas para encarar las nuevas amenazas a la seguridad en el sector del transporte o en lo relacionado con éste.
Aumentará el grado de globalización de algunos de los instrumentos jurídicos de transporte, en particular en las esferas de la construcción de vehículos, el tránsito, el transporte de mercancías peligrosas y la seguridad en carretera.
Todo esto se alcanzará mediante consenso y se llegará a un acuerdo en las reuniones intergubernamentales del Comité de Transportes Interiores y su mesa, sobre la base de los documentos sustantivos pertinentes y la prestación de servicios eficientes de reuniones por parte de la División de Transporte.
También forman parte de esta estrategia la difusión del resultado de las reuniones, el desempeño de las funciones jurídicas y administrativas relativas a los instrumentos jurídicos internacionales y la promoción de la aplicación de estos instrumentos y recomendaciones, entre otras formas mediante los servicios de asesoramiento.
La División de Transporte proporciona asistencia en la planificación y el desarrollo de infraestructuras de transporte por carretera y ferrocarril, en particular en los países en desarrollo sin litoral como seguimiento del Programa de Acción de Almaty.
Las necesidades de los beneficiarios también se atienden mediante la participación de otros organismos de las Naciones Unidas, organizaciones intergubernamentales y organizaciones no gubernamentales que, en las reuniones mencionadas anteriormente, representan a los operadores de transporte, otras industrias pertinentes, los usuarios del transporte y los consumidores.
16.12 Esta estrategia también es aplicable al Comité de Expertos en Transporte de Mercaderías Peligrosas y del Sistema Mundialmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos del Consejo Económico y Social y sus órganos subsidiarios, a los que la División de Transporte también presta servicios de secretaría.
Subprograma 3 Estadística
Estrategia
16.13 La División de Estadística examinará los marcos institucionales existentes (leyes estadísticas) y las principales prácticas de los países miembros y ejercerá influencia de manera positiva en posibles revisiones.
Para alcanzar este objetivo se basará en las recomendaciones hechas mediante actividades de cooperación técnica, tales como asesoramiento bilateral a los países y seminarios y talleres multilaterales.
16.14 El subprograma seguirá mejorando la comparabilidad de las estadísticas oficiales de la región de la CEPE.
Esto se conseguirá mediante la revisión y actualización, conjuntamente con otras organizaciones internacionales, de las normas estadísticas existentes y, cuando sea necesario, la formulación de otras nuevas.
Como parte integrante de esta estrategia, se prestará asistencia estadística a los países menos adelantados de la región a fin de que puedan producir estadísticas esenciales macroeconómicas, sociales y demográficas, incluidos los indicadores para alcanzar los objetivos que figuran en la Declaración del Milenio.
Además, mediante los mecanismos establecidos por la Conferencia de Estadísticos Europeos, todas las organizaciones internacionales que actúan en la región encararán colectivamente las necesidades emergentes de las estadísticas oficiales.
Para conseguir esto es esencial que se mantenga y siga fortaleciendo la función de coordinación de la Conferencia de Estadísticos Europeos ante las actividades de estadística de organizaciones internacionales tales como la Oficina de Estadística de las Comunidades Europeas (Eurostat), la OCDE, el Fondo Monetario Internacional, la División de Estadística de la Secretaría, la CEI, etc.
Por consiguiente, la CEPE seguirá reuniendo información actualizada sobre las actividades de estadística de las diversas organizaciones internacionales y las dará a la publicidad.
16.15 La estrategia de la CEPE en cuestión de estadística también se aplica a la producción y difusión de datos estadísticos comparables internacionalmente sobre la región de la CEPE con el objetivo de contribuir al debate público y al proceso de adopción de decisiones a nivel nacional e internacional.
Una parte fundamental de esta estrategia será la cooperación con otras organizaciones internacionales en la reunión y puesta en común de datos estadísticos esenciales tomados de las oficinas nacionales de estadística y el uso eficiente de tecnologías modernas de reunión, elaboración y difusión de estadísticas.
Subprograma 4 Análisis económico
Estrategia
16.16 La responsabilidad sustantiva de este subprograma pertenece a la División de Análisis Económico.
16.17 El subprograma, en primer lugar, procurará proporcionar una perspectiva internacional y regional a los encargados de formular políticas económicas nacionales y, cuando convenga, facilitar el diálogo sobre esas políticas.
El Economic Survey of Europe se utilizará como medio de producir análisis de cuestiones, políticas y problemas económicos en la región de la CEPE, especialmente en la medida en que se relacionan con temas fundamentales de las Naciones Unidas en la esfera del desarrollo.
El Survey seguirá haciendo especial hincapié en las economías menos adelantadas, con miras a ayudarles a que alcancen el nivel de otros países de la región y del resto del mundo.
Tanto en el Survey como en el seminario de primavera de la CEPE se pretende fortalecer la importancia dada al cambio estructural y a los problemas institucionales.
Al emprender esta labor, la División hará lo posible por garantizar que su trabajo no duplique el realizado por otras organizaciones y proporcione un valor añadido evidente, poniendo el acento en las subregiones de la CEPE que no están comprendidas en otras organizaciones.
16.18 En segundo lugar, el subprograma coordinará los trabajos convenidos en el memorando de entendimiento con la OSCE y al plan de trabajo establecido, y contribuirá a ellos.
16.19 Mediante el seminario de primavera y otras reuniones, la CEPE proporcionará un foro para los debates de política sobre las principales cuestiones económicas entre los economistas de categoría superior de los sectores gubernamentales, académicos y comerciales y de otras organizaciones internacionales.
Las actividades relativas a la población se realizarán en estrecha colaboración con el Fondo de Población de las Naciones Unidas, otras organizaciones internacionales e instituciones nacionales.
Utilizando datos fidedignos de fuentes nacionales e internacionales, incluidos los censos de población y las encuestas por hogares y familias, el subprograma llevará a cabo análisis, investigaciones e intercambios de experiencias en lo relativo a las esferas aprobadas por la Comisión para el seguimiento regional de la cuarta Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo, la Conferencia Mundial sobre la Mujer, la segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento y la Conferencia Ministerial de la CEPE sobre el Envejecimiento, celebrada en Berlín.
Subprograma 5 Energía sostenible
Estrategia
16.20 La responsabilidad de este subprograma pertenece a la División de Reestructuración Industrial, Energía y Desarrollo Empresarial.
En el marco de las iniciativas mundiales en pro del desarrollo sostenible, este subprograma tiene por objeto promover una estrategia de desarrollo sostenible de la energía para la región de la CEPE.
En particular, debe prestar asistencia a los Estados Miembros para mantener el acceso a servicios de energía de alta calidad de todas las personas de la región de la CEPE, promover la seguridad de los suministros de energía a corto, mediano y largo plazo, facilitar la transición hacia un futuro más sostenible de la energía y fomentar la integración más plena de las economías de energía y las infraestructuras energéticas de los países de la región de la CEPE.
La CEPE promoverá sistemas de redes de energía bien equilibradas en toda la región preparadas para aprovechar de manera óptima la eficiencia de las operaciones, la cooperación regional general y mejoras sostenidas en cuanto a eficiencia del uso de la energía, tanto en la producción como en la utilización, en particular en los países con economías en transición.
El subprograma prestará apoyo a proyectos, especialmente de infraestructura de gas y redes de transporte, con especial atención a las regiones del Cáucaso, Asia central, los Balcanes y Europa meridional.
En el contexto posterior a la ampliación de la UE, el programa debe prestar asistencia a los Estados miembros en la integración de sus economías energéticas mediante la compatibilización de las medidas jurídicas, normativas y de políticas, incluidas las prácticas comerciales y el desarrollo de sistemas y directrices de clasificación, y realizar estudios sobre los mercados de gas natural.
El subprograma tiene en cuenta los objetivos de la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo y las propuestas derivadas del proceso relativo al fortalecimiento de la Organización iniciadas por el Secretario General en 2002.
16.21 Para alcanzar los objetivos, la CEPE trabajará por conducto de sus órganos intergubernamentales, con la participación activa de oficiales gubernamentales y representantes de las industrias de la energía, la comunidad financiera, las organizaciones internacionales pertinentes y ONG.
Coordinará sus actividades con otras organizaciones internacionales tales como la Agencia Internacional de Energía y la Carta Europea de la energía con miras a garantizar un uso eficiente y eficaz de los recursos y evitar las duplicaciones.
La presente estructura de diálogo intergubernamental por conducto de un comité, grupos de expertos y proyectos de asistencia técnica será reforzado con recursos adicionales extrapresupuestarios, que suelen atraer las actividades sostenibles de energía de la CEPE.
La cooperación internacional llevada a cabo por los órganos de la CEPE ejercerá su mayor impacto en esta esfera al centrarse en las cuestiones fundamentales que fortalecen las políticas nacionales proporcionando un contexto regional coherente para gestionar problemas evidentemente internacionales.
Aunque las actividades comienzan con un diálogo de políticas, el subprograma también proporciona la oportunidad de que las recomendaciones de política se apliquen mediante normas, estándares, programas de capacitación internacionales, asistencia técnica y la preparación de proyectos de inversión.
Subprograma 6 Desarrollo comercial
Estrategia
16.22 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División del Desarrollo del Comercio y de la Madera.
La estrategia promoverá cinco esferas clave de trabajo.
Primero, la elaboración y mantenimiento de instrumentos que faciliten el comercio internacional, con el fin de satisfacer las necesidades de las empresas internacionales, para apoyar, particularmente, las cadenas de suministros y la integración de los países a la economía mundial, y establecer una plataforma para la discusión de estos temas entre todas las partes (gobiernos, empresas y otras organizaciones).
Esto comprenderá el mantenimiento de las normas para el intercambio electrónico de datos del Reglamento de las Naciones Unidas para el intercambio electrónico de datos para la administración, el comercio y el transporte, la ampliación del trabajo de la Organización sobre códigos electrónicos y la elaboración de nuevas normas de comercio electrónico.
Segundo, la estrategia se concentrará en reducir las barreras al comercio de bienes y servicios, en particular las barreras no arancelarias, mediante una mayor aplicación de las normas, estándares y recomendaciones de la Comisión en materia de facilitación del comercio, armonización y normalización internacional, y compatibilidad de la normativa en materia comercial.
Tercero, se emprenderán esfuerzos para facilitar el desarrollo de políticas comerciales, en particular en el contexto de las repercusiones de la ampliación de la Unión Europea, los nuevos retos provenientes del comercio y la seguridad, y las medidas para promover el comercio sostenible.
Cuarto, la estrategia buscará agregar valor a la reconocida labor de la Comisión en materia de normas de calidad para el sector agrícola, y alentar la participación de más países de la región de la CEPE en el proceso de elaboración de normas.
Quinto, la CEPE alentará la puesta en práctica de normas y estándares comerciales, en particular en beneficio de los países con economías en transición.
En general, se realizarán actividades para apoyar la incorporación de las tecnologías de la información y la comunicación, así como los temas de género, en todos los aspectos del subprograma.
Subprograma 7 Madera
Estrategia
16.23 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División del Desarrollo del Comercio y de la Madera.
El trabajo se llevará a cabo en conjunción con las actividades pertinentes de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y la Organización Internacional del Trabajo.
Para apoyar una ordenación de los bosques, que incluya el uso de la madera y los productos forestales, y que sea sostenible desde el punto de vista ecológico, económico y social, es necesario que se mantenga un buen equilibrio entre estos tres aspectos, fundado en un consenso fuerte entre todas las partes, acerca de las metas y métodos, y que se asegure que la estrategia se integre bien con los marcos de políticas de otros sectores (enfoque intersectorial).
Lograr una ordenación sostenible de los bosques es, en primer lugar, una responsabilidad nacional soberana.
No obstante, a través del subprograma sobre madera y sus componentes, la cooperación regional e internacional contribuirá a desarrollar y difundir conceptos e información, intercambiar experiencias y determinar herramientas normalizadas de medición (indicadores).
La principal contribución del subprograma es la elaboración y aplicación de herramientas de análisis y seguimiento, tanto para las políticas como para las intervenciones sobre el terreno, la reunión, validación y difusión de información y análisis, así como la promoción del intercambio de experiencias y la realización de actividades conjuntas para medir los avances.
Aunque todos los países se benefician con la cooperación internacional, el subprograma reconoce que los países de la CEI y del sudeste de Europa tienen necesidades especiales, ya que allí los problemas del sector forestal tienden a ser más agudos y la capacidad nacional no es tan fuerte.
Subprograma 8 Asentamientos humanos
Estrategia
16.24 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División del Medio Ambiente y de los Asentamientos Humanos.
Las actividades del subprograma promoverán la aplicación de la estrategia de la CEPE para la calidad sostenible de la vida en los asentamientos humanos en el siglo XXI e incluirán los objetivos de la Declaración del Milenio (erradicación de la pobreza extrema, promoción de la igualdad entre los géneros, logro de la sostenibilidad ambiental), así como las prioridades regionales para los asentamientos humanos, según lo resuelto en el primer Foro sobre la aplicación regional del desarrollo sostenible, como parte de las medidas de seguimiento de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible.
Alineadas con estas directrices, las actividades del subprograma promoverán políticas para los asentamientos humanos que sean racionales desde el punto de vista social, económico y ambiental.
Gracias a medidas para desarrollar la capacidad, la difusión de prácticas reconocidas y la prestación de asistencia especializada a los países, el subprograma contribuirá a mejorar las políticas de planificación urbana y vivienda, y las orientará en una dirección más sostenible, en particular mediante la actualización de los sistemas relativos a las tierras y a los bienes inmuebles, la promoción de la vivienda social para los grupos de población vulnerable, la inclusión de la perspectiva de género y la mejora del uso de la tierra con fines urbanísticos, para entre otras cosas, lograr un transporte y un consumo de energía sostenibles.
Subprograma 9 Reestructuración industrial y desarrollo empresarial
Estrategia
16.25 La responsabilidad de este subprograma corresponde a la División de Reestructuración Industrial, Energía y Desarrollo Empresarial.
A efectos de lograr los objetivos mencionados, la División se propone operar y fortalecer una red ya existente de funcionarios gubernamentales encargados de la reestructuración y desarrollo empresarial en los ministerios de Economía, Comercio, Industria y Finanzas, y de grandes empresas financieras y no financieras del sector público y privado.
Mediante la mejora, particularmente, del diálogo político y del intercambio de experiencias entre los responsables de la adopción de políticas, los técnicos y los representantes del sector privado, la CEPE asistirá a los Estados miembros, a solicitud de éstos, a hacer frente a desafíos clave como: el fomento de la inversión nacional y extranjera; la creación de un entorno propicio para transformar las viejas industrias en nuevas, que sean productos de la nueva economía emergente basada en el saber; la promoción de instituciones que faciliten la creación de nuevas empresas comerciales, en particular las incubadoras de empresas, para apoyar a las pequeñas y medianas empresas innovadoras; y el fortalecimiento del marco normativo e institucional para el desarrollo empresarial como un aspecto importante de la dimensión económica de la seguridad.
De este modo, los problemas más acuciantes e importantes de la reestructuración y modernización industrial serán tratados adecuadamente en el ámbito de la cooperación y discusión intergubernamental.
Al mismo tiempo, esta forma de proceder fomentará el establecimiento y la aplicación de políticas nacionales en la materia.
Cuando sea propicio y necesario, también se realizarán actividades de formación y enseñanza para los responsables de adoptar políticas, sobre la aplicación de estrategias de desarrollo empresarial y la creación de instituciones modernas que promuevan la capacidad de emprender.
Mandatos legislativos
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisiones del Consejo Económico y Social
Decisiones de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 1 Medio ambiente
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisiones de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 2 Transporte
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisiones de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 3 Estadística
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisión de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 4 Análisis económico
Resoluciones de la Asamblea General
Decisiones de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 5 Energía sostenible
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisión del Consejo Económico y Social
Decisión de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 6 Desarrollo comercial
Resoluciones de la Asamblea General
Resoluciones del Consejo Económico y Social
Decisiones del Consejo Económico y Social
Decisiones de la Comisión Económica para Europa
Subprograma 7 Madera
Resoluciones de la Asamblea General
Subprograma 8 Asentamientos humanos
Resoluciones de la Asamblea General
Comité de Asentamientos Humanos de la CEPE
Subprograma 9 Reestructuración industrial y desarrollo empresarial
Resoluciones de la Asamblea General
Consejo Económico y Social
Programa 17 Desarrollo económico y social en América Latina y el Caribe
Orientación general
17.1 El objetivo general de este programa es promover el desarrollo económico y social de América Latina y el Caribe mediante una cooperación interactiva con los Estados miembros en la realización de un análisis amplio del proceso de desarrollo y en la prestación de los servicios operacionales correspondientes.
17.2 El mandato del programa, que entra en la esfera de competencia de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL), se deriva de la resolución 106 (VI) del Consejo Económico y Social, en virtud de la cual el Consejo estableció la Comisión y le encomendó, entre otras cosas, iniciar medidas encaminadas a elevar el nivel de la actividad económica en América Latina y el Caribe y participar en ellas; mantener y reforzar las relaciones económicas de los países de la región, tanto entre sí como con los demás países del mundo; realizar o hacer realizar las investigaciones o estudios que la Comisión estimase pertinente, y emprender o hacer emprender la compilación, evaluación y difusión de información sobre las cuestiones, tendencias y políticas de desarrollo regional.
El mandato se ha expuesto en forma más detallada en varias resoluciones aprobadas posteriormente por la Asamblea General, el Consejo Económico y Social y la propia Comisión.
17.3 La estrategia general de la Comisión para lograr los objetivos del programa está estructurada en torno a 12 subprogramas interdependientes y complementarios.
Se basa en una propuesta para mejorar los índices de crecimiento económico, promover la inserción de la región en la economía mundial y fortalecer los regímenes comerciales multilaterales y los sistemas de integración regionales y subregionales con miras a aumentar el desarrollo productivo con la igualdad social y la sostenibilidad ambiental.
17.4 Los objetivos y metas presentados en la Declaración del Milenio, según quedó aprobada por la Asamblea General, se considerarán como la fuente básica de directrices y orientaciones en la ejecución de las actividades relativas al programa de trabajo de la CEPAL durante el período 2006-2007.
La estrategia también tiene en cuenta las disposiciones pertinentes de otras conferencias mundiales de las Naciones Unidas, especialmente las relativas a la financiación para el desarrollo; el comercio multilateral; la migración internacional y la reducción de la pobreza; la incorporación de las cuestiones de género; el desarrollo sostenible a nivel nacional e internacional; y la atención a las necesidades especiales de los pequeños Estados insulares en desarrollo.
La estrategia se ejecutará con un criterio integrado, que se refleja en cada uno de los subprogramas a dos niveles: en un primer nivel, la estrategia persigue la obtención de índices estables de crecimiento económico y desarrollo productivo junto con equidad social y sostenibilidad ambiental, objetivo éste que en sus distintas dimensiones aparece en todos los subprogramas; y, en un segundo nivel y pese a la especialización efectiva de cada programa, la estrategia pone el énfasis en los fuertes vínculos existentes entre los subprogramas.
Las propuestas de políticas públicas centradas principalmente en el desarrollo institucional y la mejora de la normativa pública son aspectos prioritarios de esas interrelaciones.
La estrategia presta atención especial, en términos de la labor analítica, a la formulación de políticas públicas y al impulso de su ejecución práctica mediante la oferta de servicios operacionales en las esferas de la información especializada, la asistencia técnica y la capacitación y el fomento de la cooperación a nivel regional e internacional.
17.5 Entre los logros previstos para finales del período que abarca el plan figuran los siguientes:
a) Una mayor eficacia y eficiencia de la Comisión en lo relativo a la sistematización de la información, la asistencia técnica, el seguimiento de los acontecimientos regionales pertinentes, las investigaciones orientadas hacia la acción y la interacción con distintos órganos gubernamentales;
b) Un análisis de las cuestiones relacionadas con el desarrollo desde una perspectiva regional, con especial hincapié en las nuevas tendencias y en sus efectos en el desempeño de América Latina y el Caribe, utilizando un enfoque integrado, y un análisis comparativo de las experiencias nacionales;
c) Un papel más activo en la tarea de dar a conocer las preocupaciones e intereses de la región en los foros mundiales y a poner de relieve en los foros regionales los asuntos que atraen la atención mundial;
d) El aumento de la cooperación técnica entre los países en desarrollo y de la colaboración en los planes de integración a nivel subregional, regional y hemisférico;
e) La generación de nueva información en apoyo de la cooperación bilateral y multilateral, en particular en lo que respecta al comercio, las políticas macroeconómicas y fiscales, el desarrollo productivo y el adelanto tecnológico, el uso eficiente de los recursos naturales, la sostenibilidad ambiental y la incorporación de la perspectiva de género;
f) Una mayor difusión de los productos de la CEPAL, canales de comunicación modernizados y el uso de mecanismos más eficaces para llegar a los diversos grupos de usuarios.
Subprograma 1 Inserción en la economía mundial, integración y cooperación regional
Estrategia
17.6 La responsabilidad principal respecto de este subprograma recae en la División de Comercio Internacional e Integración.
El subprograma asistirá a los gobiernos para que aprovechen los beneficios que ofrece un sistema de comercio multilateral basado en normas y superen las principales dificultades que plantea, y les ayudará a profundizar y expandir los procesos de integración económica por medio de actividades analíticas y operacionales, incluida la preparación y difusión de documentos e informes técnicos y la promoción de debates técnicos en el marco de reuniones de equipos y grupos de expertos y la formulación y ejecución de proyectos de cooperación técnica y otras actividades de fomento de la capacidad.
La estrategia prestará especial atención a la asistencia a los interesados de los Estados miembros en las siguientes actividades: a) evaluar las cuestiones clave en materia de análisis y políticas relacionadas con las negociaciones de la Organización Mundial del Comercio y la proliferación de acuerdos comerciales regionales, subregionales y bilaterales; b) cumplir los compromisos asumidos por los países signatarios de diversos acuerdos comerciales y de integración; y c) fortalecer su capacidad de adaptación al nuevo entorno internacional, por medio, entre otras cosas, del diseño de políticas de economía abierta, la mejora de la competitividad y la participación en los sectores de mayor crecimiento del comercio mundial.
También se prestará atención al logro de un consenso regional sobre las estrategias que permitan hacer frente a las principales limitaciones a que deben enfrentarse los países de la región en su empeño por obtener los mayores beneficios de los modelos de competencia e integración de reciente introducción, y a la situación especial de las economías más pequeñas y de los países en desarrollo sin litoral de la región.
Subprograma 2 Producción e innovación
Estrategia
17.7 La responsabilidad principal de la ejecución de este subprograma recae en la División de Desarrollo Productivo y Empresarial.
La estrategia que se habrá de seguir tendrá en cuenta especialmente las disposiciones aplicables referentes a los objetivos y metas establecidos en la Declaración del Milenio, en particular los relativos a la asociación mundial para el desarrollo; la promoción de un mayor compromiso para lograr la buena gestión de los asuntos públicos, el desarrollo y la reducción de la pobreza; y los esfuerzos para que puedan aprovecharse los beneficios de las nuevas tecnologías, en particular las tecnologías de la información y las comunicaciones (objetivo 8 y metas 12 y 18, respectivamente).
17.8 La estrategia incluirá la preparación y difusión de análisis económicos, propuestas sobre políticas y datos estadísticos pertinentes, con el objetivo de promover el desarrollo sectorial y empresarial en la región, prestando asesoramiento técnico y servicios de capacitación a los encargados de formular las políticas y otros actores pertinentes de la región, y promoviendo entre ellos el intercambio de experiencias y prácticas óptimas, en particular mediante la celebración de reuniones de grupos de expertos.
Si bien la atención seguirá centrada en los sectores agrícolas e industriales más tradicionales, el subprograma también hará especial hincapié en el sector de los servicios, y en particular en la nueva industria de las tecnologías de la información y las comunicaciones, y en las dimensiones sociales y medioambientales del desarrollo productivo.
Subprograma 3 Políticas macroeconómicas y crecimiento
Estrategia
17.9 La responsabilidad principal de la ejecución de este subprograma recae en la División de Desarrollo Económico.
Se espera que los gobiernos de los países de América Latina y el Caribe continúen tratando de consolidar su proceso de estabilización macroeconómica.
No obstante, habrá que encarar retos formidables, puesto que se prevé que los pasados desequilibrios internos y externos y la vulnerabilidad de los países de la región frente a las perturbaciones externas seguirán haciendo sentir sus efectos en el futuro, reduciéndose así el margen de maniobra para la aplicación de políticas fiscales y monetarias anticíclicas.
La estrategia consistirá en continuar vigilando sistemáticamente el desempeño macroeconómico de la región con miras a proporcionar de forma puntual y precisa información, análisis y opciones para la elaboración de políticas macroeconómicas a corto plazo.
El subprograma llevará a cabo una labor de investigación concebida específicamente para reforzar su capacidad de prestar servicios de cooperación técnica y colaboración de otra índole a los gobiernos, con miras a fortalecer el tipo de gestión macroeconómica a largo plazo, que es esencial para la aplicación de políticas orientadas hacia el crecimiento.
El subprograma también seguirá promoviendo la armonización de las políticas en el contexto de la integración regional y el marco más amplio de un comercio más liberalizado y una mayor integración económica internacional.
Para alcanzar este objetivo, se organizarán talleres, reuniones de grupos de expertos y otros foros especializados de debate técnico.
Subprograma 4 Desarrollo y equidad sociales
Estrategia
17.10 La División de Desarrollo Social será la principal encargada de ejecutar este subprograma.
La estrategia consistirá en asistir a los gobiernos de los Estados miembros de la CEPAL y otras partes interesadas de la esfera del desarrollo social para fomentar su capacidad de vigilar la situación y las tendencias sociales, con miras a formular y aplicar políticas, programas y proyectos dirigidos a reducir la pobreza y alcanzar la equidad social.
Esta estrategia estará encaminada a permitir a los países de la región analizar su propias experiencias por medio de estudios de diagnóstico actualizados sobre las condiciones sociales, especialmente en relación con la distribución de los ingresos, los recursos y oportunidades educativos y de capacitación, la reducción de la pobreza y el acceso a los servicios sociales y el empleo.
La estrategia también incluirá la preparación de aportes metodológicos entre los que estará el uso de la inclusión sociocultural y los indicadores de exclusión a fin de complementar los indicadores económicos y sociales en el análisis de los efectos asimétricos de los cambios económicos, sociales y culturales en el bienestar, especialmente en el caso de los grupos de población vulnerables.
Además, se llevarán a cabo actividades de asistencia técnica y de capacitación relacionados con elaboración, gestión y evaluación de políticas, programas y proyectos sociales.
Esas actividades proporcionarán la adopción de un enfoque del desarrollo basado en los derechos, a fin de que las iniciativas sociales presten más atención a las demandas de la sociedad y que promuevan una mayor participación ciudadana.
Se tratará de fomentar la divulgación y el intercambio de información, experiencias y buenas prácticas en el ámbito de la política social, entre otras cosas mediante la celebración de reuniones de grupos de expertos.
Subprograma 5 Incorporación de la perspectiva de género en el desarrollo regional
Estrategia