# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi
Situación de la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico, incluido el funcionamiento de los mecanismos actuales y la adjudicación de contratos de adquisición
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones formuladas por la Comisión Consultiva en los párrafos 14 y 17 infra supondrían una reducción de 6.178.800 dólares de los EE.UU.
en el proyecto de presupuesto de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión también formula varias observaciones y recomendaciones en cuanto a la administración y gestión de la Base Logística y las posibilidades de hacer nuevas economías.
Al final del presente informe se indican los documentos utilizados por la Comisión Consultiva para examinar la financiación de la Base Logística y la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico, incluido el funcionamiento de los mecanismos actuales y la adjudicación de los contratos de adquisición de existencias para el despliegue estratégico.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, en su resolución 57/320, de 18 de junio de 2003, la Asamblea General consignó la suma de 22.208.100 dólares en cifras brutas para el mantenimiento de la Base Logística durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La suma total consignada se prorrateó entre los Estados Miembros.
Como se indica en el informe del Secretario General sobre la ejecución del presupuesto de la Base Logística, los gastos durante ese período ascendieron a 22.059.100 dólares en cifras brutas (20.682.000 dólares en cifras netas), un monto inferior al de la suma consignada en 149.000 dólares en cifras brutas.
La reducción neta de 149.000 dólares refleja una reducción de 1.595.200 dólares en la partida de gastos operacionales, que se contrarresta en gran parte por un incremento de 1.446.200 dólares en la partida de personal civil.
Las necesidades adicionales en la partida de personal civil se deben sobre todo a un alto coeficiente de rotación del personal internacional asignado a la Base Logística, lo que aumenta los gastos relacionados con los nombramientos y la repatriación; además, el ajuste por lugar de destino aumentó de un 19,3% en julio de 2003 a un 31% en junio de 2004.
Se informó a la Comisión Consultiva, a petición suya, de que hacía poco habían abandonado la Base Logística siete funcionarios internacionales y habían llegado otros cinco; los siete funcionarios internacionales eran funcionarios muy preparados que ocupaban puestos administrativos y que en su mayor parte habían dejado la Base Logística para prestar servicios en nuevas misiones.
La Comisión señala que, aunque las misiones se benefician de los servicios del personal experto de la Base Logística, la Base pierde a expertos que necesita para administrar eficazmente las existencias para el despliegue estratégico y ello puede perjudicar sus actividades.
La Base Logística y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deben ser prudentes al decidir el número y la duración de los nombramientos.
Esta cuestión también se trata en el informe general de la Comisión sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
Por otra parte, la Comisión entiende que la administración, en cooperación con el Gobierno anfitrión, ha empezado a adoptar medidas para reducir el alto coeficiente de rotación del personal, lo cual podría mejorar la situación que se acaba de describir.
Según la administración, en septiembre de 2005 se inaugurará una escuela internacional en Brindisi (que no supondrá gastos adicionales para las Naciones Unidas), con lo cual, Brindisi será un lugar de destino más atractivo.
La Comisión confía en que la administración adoptará otras medidas prácticas para estabilizar la situación del personal de la Base Logística.
El saldo no utilizado de 1.595.200 dólares en la partida de gastos operacionales se debe sobre todo a:
• La reducción de las necesidades de mantenimiento del equipo de tecnología de la información y de comunicaciones debido a la puesta en marcha de nuevas misiones y a la llegada más lenta que la prevista de existencias para reponer las existencias para el despliegue estratégico, lo que dio lugar a que se redujeran los gastos de mantenimiento y reparación del equipo de tecnología de la información y de comunicaciones;
• La reducción de las necesidades en la partida de instalaciones e infraestructura debido sobre todo a que se cancelaron tres proyectos para renovar y reformar edificios porque se demoró el permiso de las autoridades;
• Unos gastos de reparación y conservación de vehículos inferiores a los previstos debidos al atraso de la llegada de vehículos de la flota de despliegue estratégico y a la entrega directa de vehículos a las misiones; y
• La reducción de las necesidades en la partida de tasas, suministros y servicios de capacitación debido a la puesta en marcha de nuevas misiones, por lo que el personal de la Base Logística debió permanecer en la Base y se cancelaron los ejercicios de capacitación previstos.
Las observaciones de la Comisión Consultiva acerca de la información recogida en el informe de ejecución sobre los distintos objetos de gastos se incluyen, cuando resulta pertinente, en el examen de proyecto de presupuesto correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 que se presenta a continuación.
La Comisión Consultiva observa que el período 2003/2004 es el primer período para el que la Base Logística ha presentado sus indicadores de ejecución basándose en el marco orientado a los resultados establecido en el presupuesto para el período 2003/2004.
La Comisión alienta a la administración a seguir mejorando la presupuestación basada en los resultados promoviendo la mensurabilidad y la transparencia en la presentación de los indicadores del desempeño y los productos.
Por ejemplo, en consonancia con la presentación del producto previsto, el indicador del desempeño utilizado para evaluar el control del desplazamiento de aeronaves también debía haber incluido las aeronaves del Programa Mundial de Alimentos (PMA).
Además, en el informe de ejecución debían haberse explicado las diferencias importantes entre los indicadores del desempeño y los productos previstos, como el aumento considerable del número de contratos realmente administrados (448 contratos) frente a los 75 previstos.
La Comisión confía en que se tendrá debidamente en cuenta que la mayor parte de las actividades de la Base Logística son cuantificables y mensurables y que los resultados obtenidos pueden compararse fácilmente con los productos.
Información sobre la ejecución durante el ejercicio financiero en curso
Se informó a la Comisión Consultiva de que la situación de caja de la Base al 31 de enero de 2005 era de 6,6 millones de dólares y de que las obligaciones por liquidar correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ascendían a 2.148.000 dólares.
Se informó a la Comisión de que, al 31 de enero de 2005, la situación de los puestos ocupados de la Base durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 era la siguiente:
La Comisión Consultiva obtuvo datos actualizados al 31 de diciembre de 2004 sobre los gastos efectuados durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (véase el anexo I).
Los gastos correspondientes a ese período ascendían a 17.333.600 dólares en cifras brutas (16.527.100 dólares en cifras netas); la consignación era de 28.422.000 dólares en cifras brutas (26.861.400 dólares en cifras netas).
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La Comisión Consultiva observa que, a diferencia del período 2004/2005, el presupuesto no se ajusta a las cinco actividades programáticas de la Base Logística sino que se basa en un único componente de apoyo; los productos se agrupan según las siguientes funciones básicas de apoyo: gestión de existencias para el despliegue estratégico y de existencias de reserva de las Naciones Unidas; funcionamiento de redes de centros de comunicaciones y de tecnología de la información; servicios de capacitación; gestión y administración de la Base; y plan de reacondicionamiento de San Vito.
La mayor parte de los indicadores de progreso y los productos son mensurables (véase el párrafo 8 supra).
La observación sobre el producto previsto “Prestación de apoyo terrestre a 140 movimientos de aeronave” figura en el párrafo 8 supra.
La Comisión también opina que el producto “Mantenimiento de redes mundiales de comunicaciones y tecnología de la información” debía haber incluido, además del indicador del mantenimiento de 90 conexiones por satélite, indicadores mensurables sobre el mantenimiento de los servicios de redes de datos, vídeo y voz (véase también el párrafo 8 supra).
Con respecto al producto “Plan de reacondicionamiento de San Vito”, la Comisión Consultiva observa que el proyecto de presupuesto incluye la suma de 5.123.700 dólares por concepto de gastos no periódicos y la suma de 233.000 dólares por concepto de gastos periódicos (en total 5.356.700 dólares) para la Base Logística hacia la antigua base militar estadounidense de San Vito, situada a 10 kilómetros.
En el párrafo 6 del presupuesto se indica que las instalaciones de Brindisi resultan insuficientes para las actividades relacionadas con la tecnología de la información y las comunicaciones y no hay espacio suficiente para zonas de almacenamiento al aire libre, sobre todo para el estacionamiento de vehículos.
La ampliación hacia San Vito tiene por objeto establecer un moderno centro de comunicaciones que ayude al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a proseguir sus actividades y a aplicar planes de recuperación en casos de desastre, y también ubicar la zona de almacenamiento de las existencias de medios de transporte para despliegues estratégicos en un lugar más eficiente desde el punto de vista de las operaciones.
La Comisión observa que la ampliación propuesta se hará en tres etapas y costará 8,8 millones de dólares.
Esa suma incluye 5.123.700 dólares por concepto de gastos no periódicos para la primera etapa del plan de ampliación.
En el anexo II se desglosan los gastos no periódicos de 8,8 millones de dólares por objeto de gastos y etapa de aplicación.
Durante la visita de mayo de 2004, la Comisión Consultiva tuvo la oportunidad de inspeccionar la base de San Vito.
La Comisión se enteró de las ventajas que ofrecía y de los distintos fines para los que podría utilizarse.
La Comisión pidió información sobre la marcha del proyecto de San Vito y se le comunicó que proseguían las negociaciones con el Gobierno de Italia.
El PMA, que también necesita más espacio para sus nuevas actividades lleva la iniciativa en esas negociaciones, que todavía no se han concluido.
Antes de que se firme un acuerdo, convendría señalar a la atención de la Asamblea General, por conducto de la Comisión Consultiva, los arreglos previstos con el Gobierno de Italia y entre el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el PMA, así como las consecuencias financieras conexas.
También convendría facilitar información sobre la manera en que los locales de San Vito podrían utilizarse para la capacitación, el alojamiento del personal a corto plazo y otros fines.
Dadas las circunstancias, la Comisión recomienda que de momento no se adopten medidas con respecto a la suma de 5.356.700 dólares para la etapa del plan de ampliación incluida en el proyecto de presupuesto del ejercicio económico 2005/2006.
Recursos necesarios
Los recursos necesarios estimados para el mantenimiento de la Base durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ascienden a 37.691.900 dólares en cifras brutas (35.338.200 dólares en cifras netas).
Ello representa un aumento de 9.269.900 dólares en recursos totales en cifras brutas (32,6%) en relación con los fondos asignados para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005.
Como se indica en el cuadro titulado “Recursos financieros” que aparece en el resumen del informe sobre el presupuesto de la Base (A/59/691), ese aumento incluye un incremento de 5.366.900 dólares (52,9%) en gastos de personal civil y otro incremento de 3.903.000 dólares (21,4%) en gastos operacionales.
Personal civil
Recomendaciones sobre los puestos
Establecimiento de cinco puestos de contratación internacional (2 P-4 y 3 P-3) y un puesto de contratación nacional a fin de establecer una unidad de capacitación permanente en la Base Logística.
Como se indica en el informe sobre el presupuesto, “esa unidad elaborará los módulos y proporcionará y coordinará los expertos externos (como los funcionarios de categoría superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz) para los cuatro cursos que se impartirán a 240 participantes durante un período de 12 meses como parte de un programa destinado a crear un cuadro de profesionales civiles encargados del mantenimiento de la paz.
Los cursos abarcan lo siguiente: capacitación en valores básicos y competencias básicas (cuatro por año), formación de equipos (dos por año), planificación y gestión del mantenimiento de la paz (uno por año) e inducción del personal directivo (uno por año)”.
En el anexo III se facilita información adicional solicitada por la Comisión sobre los programas de capacitación de la Base Logística.
La Comisión Consultiva opina que la propuesta de establecer una unidad de capacitación permanente en la Base Logística representa una nueva e importante etapa en la formulación de una estrategia de capacitación para todo el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que podría repercutir en los recursos necesarios y los programas de capacitación de la Sede, las operaciones de mantenimiento de la paz y la Base Logística.
En consecuencia, la Comisión pide que se haga un examen amplio de la estrategia general de capacitación del Departamento y que sus resultados se comuniquen a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones.
El informe debería indicar concretamente el papel que la unidad de capacitación podría desempeñar en la estrategia general de capacitación y debería proporcionar datos estadísticos concretos sobre el volumen de trabajo, a fin de justificar el número de puestos solicitados.
Hasta que se efectúe ese examen, la Comisión recomienda que no se adopten medidas con respecto a los puestos propuestos para la unidad de capacitación de la Base Logística.
Establecimiento de un puesto de contratación nacional en la Sección de Servicios de Apoyo Administrativo para un auxiliar de seguridad y protección que ayude al oficial jefe de seguridad a gestionar el enlace y la seguridad en San Vito en coordinación con el Ministerio de Defensa de Italia, y se encargue de preparar y aplicar medidas de seguridad a fin de proteger los bienes e instalaciones de las Naciones Unidas en ese lugar.
Ante la recomendación formulada por la Comisión Consultiva en el párrafo 14 supra, no deberían tomarse medidas sobre el establecimiento de este puesto, ya que depende de la decisión de ampliar la Base Logística hacia San Vito.
Establecimiento de dos puestos de contratación nacional en la Sección de Servicios de Apoyo Técnico para la eliminación de datos y la codificación de todos los bienes de las Naciones Unidas.
Como se indica en el informe sobre el presupuesto, el personal propuesto velará por la normalización de los códigos en todas las secciones de gestión de bienes y supervisará y verificará periódicamente las actividades de codificación que llevan a cabo las misiones, con lo cual contribuirá a que la administración tenga un conocimiento más amplio de los bienes pertenecientes a las Naciones Unidas y facilitará el registro del recibo y las inspecciones del material reduciendo a un mínimo la necesidad futura de asignar códigos provisionales a los artículos y disminuyendo el tiempo necesario para incorporar datos.
A ese respecto, la Comisión Consultiva recuerda la recomendación formulada por la Junta de Auditores de que la Base Logística debe garantizar que las descripciones y la codificación de las existencias físicas sean compatibles con los registros del sistema Galileo a fin de facilitar la utilización y supervisión de las existencias para el despliegue estratégico (véase A/59/5, vol.
II, párr.
La Comisión subraya la importancia de una buena administración de las existencias y recomienda que se establezcan los dos puestos de contratación nacional solicitados para la eliminación de datos y la codificación de todos los bienes de las Naciones Unidas en la Base Logística.
Conversión de 64 puestos ocupados por contratistas individuales en 64 puestos de contratación nacional (con nombramientos de plazo fijo de la serie 100 del Reglamento del Personal).
Como se indica en el informe sobre el presupuesto, “esos contratistas desempeñan actualmente funciones básicas y son necesarios en la Base Logística de manera permanente independiente de las necesidades extraordinarias de capacidad que se presenten en relación con las existencias para despliegues estratégicos”.
En respuesta a sus preguntas se informó a la Comisión de que los gastos de personal adicionales que supondría la conversión de 64 puestos ocupados por contratistas individuales se estimaban en 3.872.800 dólares, que en parte se compensarían por una reducción de 2.021.800 dólares en la partida de gastos operacionales, desglosados de la siguiente manera: instalaciones e infraestructura - 1.074.100 dólares; transporte terrestre - 315.900 dólares; comunicaciones - 315.900 dólares; y tecnología de la información - 315.900 dólares.
Las conversiones propuestas son las siguientes:
• Oficina del Oficial Administrativo Jefe - un puesto de auxiliar de enlace;
• Sección de Servicios de Apoyo Administrativo - un puesto en la partida de adquisiciones, tres en la de finanzas y dos en la de personal;
• Sección de Servicios de Apoyo Técnico - 15 puestos en la partida de servicios técnicos, 10 en la de suministros y almacenamiento, 10 en la de transporte, 20 en la de comunicaciones y tecnología de la información y 2 en la de operaciones aéreas.
La Comisión Consultiva recuerda que ya examinó una solicitud para convertir 15 puestos ocupados por contratistas individuales en puestos de contratación nacional cuando examinó el proyecto de presupuesto para el período 2004/2005 y recomendó que la cuestión se examinara teniendo en cuenta las observaciones que había formulado en su informe general sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/58/759) y que volviera a examinarse cuando fuera necesario.
Se informó a la Comisión de que, además de un examen interno a fondo, una empresa de consultores había realizado un estudio detallado sobre las operaciones de la Base Logística, las necesidades de personal y las funciones permanentes necesarias; la propuesta de convertir los 64 puestos ocupados por contratistas individuales en puestos de contratación nacional se basaba en esos exámenes.
Atendiendo a la solicitud de la Comisión, se describieron brevemente las funciones de los 64 puestos (véase el anexo IV).
La Comisión Consultiva señala que el procedimiento presupuestario pertinente requiere que las funciones permanentes sean desempeñadas por funcionarios que ocupen puestos de plantilla y que los gastos conexos se imputen a la partida de gastos de personal, no a la partida de gastos operacionales.
Las funciones de carácter temporal debería cumplirlas el personal temporario general (o, en algunos casos, funcionarios que ocupen puestos temporarios).
A lo largo de los años, la Secretaría ha utilizado arbitrariamente las normas sobre los acuerdos de servicios especiales y el empleo de contratistas individuales.
Por ello se han producido muchas situaciones irregulares que deben corregirse.
Las consecuencias financieras reflejan el costo acumulado de no observar los procedimientos presupuestarios pertinentes durante varios años.
A fin de corregir la situación y lograr que el presupuesto vuelva a ser transparente, la Comisión Consultiva no se opondrá a una conversión general única.
La Comisión no ha encontrado razones que la lleven a concluir que las funciones descritas, que se han cumplido durante muchos años y seguirán siendo necesarias en el futuro, no tienen carácter permanente.
Como ya se ha indicado, la conversión propuesta responde a las conclusiones del examen interno de las funciones permanentes necesarias en la Base Logística y del estudio de los consultores sobre las operaciones de la Base.
La Comisión destaca que el procedimiento presupuestario pertinente requiere que los puestos y las funciones se propongan y justifiquen cuando vayan surgiendo las necesidades.
La Comisión espera que en el futuro se aplique estrictamente el procedimiento debido.
La Comisión pide que los informes sobre el presupuesto que se presenten en el futuro contengan información detallada sobre los acuerdos con contratistas individuales y la utilización prevista de estos acuerdos en el período siguiente.
En su informe general, la Comisión examina en más detalle esta cuestión, que de hecho afecta a varias misiones además de a la Base Logística.
Gastos operacionales
Los fondos para gastos operacionales, estimados en 22.172.400 dólares (en cifras brutas), representan un aumento de 3.903.00 dólares (21,4%), en comparación con la asignación de 18.269.400 dólares para el ejercicio actual.
Este aumento se debe sobre todo a: i) un aumento de 2.913.600 dólares en los recursos necesarios para instalaciones e infraestructura, atribuible fundamentalmente a la aplicación de la primera etapa del plan de ampliación de San Vito; y ii) un aumento de 633.200 dólares en los recursos necesarios para tecnología de la información, aumento que incluye la suma de 368.000 dólares para la propuesta de ampliación de San Vito.
Teniendo en cuenta la recomendación formulada por la Comisión Consultiva en el párrafo 14 supra, en esta etapa no deberían tomarse medidas sobre los recursos necesarios para ejecutar el plan de ampliación de San Vito.
Consultores
Los recursos necesarios para consultores, estimados en 446.000 dólares, incluyen una suma de 175.000 dólares para consultores que imparten capacitación y una suma de 271.000 dólares para otros consultores (véase el párrafo 26 infra).
Los recursos para consultores denotan un aumento de 204.000 dólares (84,3%) frente a la consignación de 242.000 dólares.
Esta mayor cuantía de recursos incluye un crédito de 160.000 dólares para la labor de consultoría relacionada con la inspección del lugar y los locales de San Vito, la elaboración de planes y diseños detallados y la certificación de un consultor habilitado con arreglo a las leyes locales.
Teniendo en cuenta la recomendación formulada por la Comisión Consultiva en el párrafo 14 supra, en esta etapa no deberían tomarse medidas con respecto a los recursos necesarios para el plan de ampliación de San Vito.
El crédito de 175.000 dólares asignado a consultores para capacitación obedece principalmente a la redistribución de fondos (153.200 dólares) que antes se habían asignado a otros servicios (véase el párrafo 28 infra).
Viajes oficiales
La estimación para viajes oficiales correspondiente al período 2005/2006 asciende a 220.000 dólares, 82.600 dólares (27,3%) menos que la suma de 302.600 dólares consignada para el período 2003-2004.
La estimación de 220.000 dólares incluye un crédito de 73.600 dólares para viajes relacionados con la capacitación.
Se informó a la Comisión de que la menor cuantía de recursos necesarios para viajes se debe sobre todo al mayor uso de videoconferencias.
La Comisión Consultiva acoge con agrado el esfuerzo que está haciendo la administración de la Base Logística para utilizar las videoconferencias ampliamente.
Capacitación
Los recursos necesarios para la capacitación se estiman en 349.600 dólares, de los cuales 175.000 dólares corresponden a servicios de consultores, 73.100 dólares a viajes relacionados con la capacitación y 101.500 dólares a honorarios, suministros y servicios de capacitación.
La Comisión Consultiva recuerda la recomendación que formuló para que el programa de capacitación propuesto incluyera una breve descripción de los resultados previstos desde el punto de vista de los efectos de la capacitación en los productos o actividades de la Base Logística.
La Comisión señala que todavía no se ha aplicado esta recomendación.
Por otra parte, a juicio de la Comisión, el programa de capacitación de la Base Logística debería reflejar mejor las actividades de la Base, debería tener prioridades y debería explicar y justificar debidamente el número de funcionarios que han de recibir capacitación, la duración de los cursos y los lugares donde deben organizarse; cuando se ofrezcan cursos en una región, los funcionarios no deberían viajar a lugares alejados para capacitarse.
La Base Logística también debería estudiar la posibilidad de ofrecer capacitación, especialmente entre la Base y las operaciones de mantenimiento de la paz.
Comunicaciones y tecnología de la información
Los recursos estimados para comunicaciones (4.597.900 dólares) y tecnología de la información (4.224.700 dólares) denotan un aumento de 92.300 dólares y de 633.200 dólares, respectivamente, frente a la consignación para el ejercicio económico actual.
La mayor cuantía de recursos para tecnología de la información incluye un crédito de 368.000 dólares para la propuesta de ampliar las instalaciones de San Vito, sobre la cual la Comisión Consultiva hace una recomendación en el párrafo 14 supra.
Suministros, servicios y equipo diversos
Los recursos solicitados para esta partida, estimados en 1.550.200 dólares, denotan un aumento neto de 696.200 dólares (81,5%) frente a la consignación de 854.000 dólares para el ejercicio económico actual.
El aumento neto de 696.600 dólares denota principalmente un aumento de 731.000 dólares con cargo a otros servicios, un aumento de 115.500 dólares con cargo a seguros generales y una reducción de 153.200 dólares en la partida de honorarios, suministros y servicios de capacitación.
El aumento de 731.000 dólares se debe a que se subcontrataron los servicios de 56 contratistas individuales a partir de abril de 2006.
La Comisión Consultiva señala que, según se indica en el párrafo 21 del presupuesto, ello obedece a la política de la Base Logística de dejar de contratar a contratistas individuales para trabajos no básicos y a un aumento de la capacidad.
La Comisión pidió más información sobre esta política y también que se justificaran los recursos solicitados y las funciones de los 56 contratistas individuales.
El anexo V contiene la información facilitada a la Comisión.
Otros asuntos
La Comisión Consultiva recuerda que la Junta de Auditores recomendó que la Base Logística, junto con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, supervisara los artículos expedidos a las misiones y recabara el acuse de recibo correspondiente, y también que vigilara el envío de las existencias para obtener el oportuno acuse de recibo (véase A/59/5, vol.
II, párr.
La Comisión pide que la próxima solicitud presupuestaria de la Base Logística contenga información sobre la aplicación de esta recomendación de la Junta.
Situación de las existencias para el despliegue estratégico
La Comisión Consultiva señala que el informe del Secretario General (A/59/701) debe leerse junto con el informe financiero de la Junta de Auditores sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz correspondiente al período terminado el 30 de junio de 2004 (A/59/5, vol.
II) que plantea, en los párrafos 161 a 193, varias cuestiones importantes sobre la utilización de las existencias para el despliegue estratégico, por ejemplo, la aplicación de las directrices de contabilidad de las existencias, la supervisión y la rendición de cuentas centralizadas de las reposiciones y las entregas de las existencias, los acuerdos con misiones que no son de mantenimiento de la paz y la promulgación y aplicación de políticas y procedimientos relativos a la rotación de las existencias.
En su resolución 58/297, de 22 de julio de 2004, la Asamblea General pidió al Secretario General que le informara, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, sobre el funcionamiento de los mecanismos vigentes sobre las existencias para el despliegue estratégico, a la luz de las enseñanzas extraídas de las experiencias de puesta en marcha de nuevas misiones y la concesión de contratos para adquirir existencias a todos los Estados Miembros, en particular a los países en desarrollo, los países menos adelantados, los países de África y los países de economía en transición.
En su resolución 56/292, de 27 de junio de 2002, la Asamblea General apoyó el concepto de existencias para el despliegue estratégico y su aplicación en el caso de una misión compleja, y aprobó la suma de 141.500.000 dólares con ese fin.
En su resolución 57/315, de 18 de junio de 2003, la Asamblea General decidió prorrogar hasta el 30 de junio de 2004 el período de validez de los recursos aprobados en la resolución 56/292.
Como se indica en el párrafo 6 del informe del Secretario General sobre la situación de la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico, al 30 de junio de 2004 los fondos aprobados para las existencias estaban comprometidos y había un saldo no utilizado de 9.033 dólares.
El informe del Secretario General contiene, en el cuadro 1, un desglose de los 141,5 millones por partida presupuestaria, así como información sobre las obligaciones pendientes con respecto a las existencias para el despliegue estratégico.
Según el Secretario General, el proyecto de dos años destinado a establecer existencias para el despliegue estratégico ya ha terminado y la gestión de las existencias en la Secretaría y en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi es plenamente funcional; ya se ha adquirido equipo y material de reserva, que se han utilizado ampliamente para poner en marcha varias misiones y ampliar otras.
El Secretario General indica que, al 30 de junio de 2004, los fondos asignados a las existencias para el despliegue estratégico reflejaban unas economías de 397.322 dólares resultantes de liquidaciones de obligaciones de períodos anteriores, y que se harán más economías con la liquidación de obligaciones en el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 al 30 de junio de 2005.
El Secretario General propone utilizar las economías derivadas de la liquidación de obligaciones de períodos anteriores y el saldo no utilizado de 9.033 dólares para cubrir cualquier pérdida debida a las variaciones de los tipos de cambio al saldar obligaciones pendientes.
La Comisión Consultiva no se opone a la propuesta del Secretario General.
La Comisión Consultiva señala que desde julio de 2002, cuando se establecieron las existencias para el despliegue estratégico, se ha enviado equipo valorado en 131,8 millones de dólares a diferentes misiones durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2002 y el 31 de enero de 2005.
En el cuadro 2 del informe del Secretario General se facilita la lista de misiones que recibieron existencias para el despliegue estratégico durante ese período.
La Comisión observa que, según se indica en el párrafo 14 del informe, en los últimos 18 meses, las existencias para el despliegue estratégico han apoyado el despliegue de misiones en Liberia, Côte d'Ivoire, Burundi, Haití, el Iraq y el Sudán, así como la ampliación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
La Comisión celebra ese adelanto.
También cabe señalar la necesidad de agilizar el ritmo de redistribución de las existencias para el despliegue estratégico ajustando la composición y la reposición puntual de esas existencias.
El Secretario General trata la composición de las existencias para el despliegue estratégico en los párrafos 18 a 22 de su informe.
Como se indica en el párrafo 18, las existencias para el despliegue estratégico no deberían considerarse un inventario fijo sino más bien una capacidad dinámica que evolucionará a lo largo del tiempo según las necesidades actualizadas que se determinen en los exámenes anuales de su composición.
La Comisión Consultiva observa que si bien el concepto de existencias para el despliegue estratégico se basó en módulos, las existencias no se almacenan, distribuyen o reponen en forma de módulos; en vez de ello, la Base Logística almacenará las existencias para el despliegue estratégico de manera apropiada según los distintos artículos a fin de apoyar la rotación de las existencias y posibilitar la utilización óptima de las existencias para enviarlas a las misiones.
En el párrafo 22 de su informe, el Secretario General indica que, a fin de acelerar la tasa de redistribución de las existencias, será necesario aumentar el inventario de los artículos con plazos de entrega prolongados y reducir de manera adecuada el de los artículos con plazos de entrega breves.
Con respecto a la reposición de las existencias para el despliegue estratégico, por las razones que se exponen en el párrafo 23 del informe del Secretario General, se propone aprobar la inclusión de la reposición de las existencias para el despliegue estratégico en la autorización para contraer obligaciones por una suma no superior a 50 millones de dólares, aprobada por la Asamblea General en su resolución 49/233.
También se pide que, con carácter excepcional y con la anuencia previa de la Comisión Consultiva, se autorice al Secretario General a contraer obligaciones por un valor superior a los 50 millones de dólares a fin de reponer las existencias para el despliegue estratégico en la etapa inicial del establecimiento de una nueva misión de mantenimiento de la paz, que se financiarán con los niveles autorizados del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz (véase el párrafo 44 infra).
En los párrafos 24 a 40 de su informe, el Secretario General plantea varias cuestiones relacionadas con la gestión de las existencias para el despliegue estratégico que requieren una mayor atención, como la necesidad de que la Sede determine las existencias necesarias y asigne prioridad a enviarlas a las misiones, la necesidad de planificar mejor los materiales para las nuevas misiones de mantenimiento de la paz, la gestión de las existencias renovables para el despliegue estratégico que requiere sistemas automatizados avanzados de contabilidad de los materiales para complementar el sistema Galileo de gestión del inventario y la necesidad de introducir prácticas contemporáneas de gestión logística y adoptarlas para cubrir las necesidades de gestión del material en la Base Logística y en las misiones.
La Comisión Consultiva observa que la Secretaría está ultimando un amplio conjunto de políticas y procedimientos que definen el concepto de las existencias para el despliegue estratégico, las funciones, las responsabilidades y los procedimientos para su planificación, distribución, reposición, rotación, contabilidad y apoyo; esta serie de políticas se promulgarán cuando se aprueben.
La Comisión observa, como se indica en el párrafo 31 del informe, que para enviar las existencias con mayor rapidez será necesario revisar todos los procesos de gestión de los materiales y la estructura de organización de la Base Logística.
La Comisión pide que se la mantenga informada de las novedades en esta esfera.
La Comisión Consultiva observa que la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi ha aumentado su capacidad para desplegar equipos de apoyo técnico a fin de asistir y capacitar al personal de las misiones en la distribución inmediata de las existencias para el despliegue estratégico.
El Secretario General indica que es necesario institucionalizar el concepto de equipos de apoyo técnico.
Si bien celebra que la Base Logística haya aumentado su capacidad de prestar apoyo técnico para distribuir las existencias para el despliegue estratégico, la Comisión confía en que esa asistencia se limitará a las etapas iniciales de las misiones y advierte que la institucionalización del concepto de equipos de apoyo técnico no debe introducir otro nivel de apoyo administrativo a las operaciones de mantenimiento de la paz.
En el párrafo 38 de su informe, el Secretario General indica que el sistema Galileo de gestión del inventario se utilizará en todas las nuevas misiones antes de la llegada de los principales elementos de las existencias para el despliegue estratégico.
Si bien acoge con agrado la declaración del Secretario General, la Comisión Consultiva confía en que la utilización del sistema Galileo se coordinará estrechamente con el fomento de la capacidad que necesitan los equipos de despliegue rápido para el recibo y la inspección, a fin de que se establezcan mecanismos eficaces para hacer inventarios en las etapas iniciales de las misiones de mantenimiento de la paz.
La Comisión Consultiva señala que la Junta recomendó que la administración buscara soluciones que aseguraran que todos los registros de las existencias para el despliegue estratégico despachadas y las transacciones conexas de ingresos y gastos fueran exactos y completos (véase A/59/5, vol.
II, párr.
A este respecto, la Comisión acoge con agrado la declaración del Secretario General de que la reciente distribución de existencias para el despliegue estratégico ha proporcionado una experiencia valiosa en la gestión del cargamento en relación con el marcado, el despacho y la seguridad del cargamento en contenedores y de que todo el cargamento de gran valor se almacenará en contenedores y todos los contenedores tendrán marcas externas destacadas para que puedan identificarse rápidamente.
Adjudicación de los contratos de adquisición de existencias para el despliegue estratégico
La Comisión Consultiva señala que la información facilitada en respuesta a la resolución 56/292 de la Asamblea General sobre la adjudicación de los contratos de adquisición de las existencias para el despliegue estratégico a todos los Estados Miembros, en particular a los países en desarrollo, los países menos adelantados, los países de África y los países de economía en transición debería ser más útil.
La Comisión señala que el valor de todas las adquisiciones de existencias de despliegue estratégico ascendió a 140,6 millones de dólares y que 12 millones (8,5%) correspondieron a contratos adjudicados a empresas de países en desarrollo y países de economía en transición y a contratos por valor de 1,9 millones de dólares (1,3%) adjudicados a empresas de África.
La Comisión señala que la resolución 56/292 de la Asamblea General no se ha aplicado debidamente; pide que los futuros informes del Secretario General sobre la adjudicación de los contratos de adquisición de existencias de despliegue estratégico contengan información más detallada con arreglo al espíritu de la resolución 56/292 de la Asamblea General.
Conclusiones
Las medidas que debe adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la Base Logística para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se enuncian en el párrafo 17 del informe de ejecución.
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no utilizado de 149.000 dólares en cifras brutas y el monto de otros ingresos y ajustes correspondientes al período terminado el 30 de junio de 2004, que asciende a 2.292.000 dólares, se acredite a los Estados Miembros según determine la Asamblea General.
Las medidas que debe adoptar la Asamblea General con respecto a la financiación de la Base Logística durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se enuncian en el párrafo 22 del proyecto de presupuesto.
Habida cuenta de sus observaciones anteriores, la Comisión Consultiva recomienda que los recursos presupuestarios estimados, que ascienden a 37.691.900 dólares, se reduzcan a 31.513.100 dólares.
Las medidas que debe adoptar la Asamblea General con respecto al informe del Secretario General sobre la situación de la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico, incluido el funcionamiento de los mecanismos actuales y la adjudicación de contratos de adquisición, se enuncian en el párrafo 44 del informe.
La Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General:
• Apruebe el uso de las economías derivadas de la liquidación de obligaciones relativas a las existencias para el despliegue estratégico y del saldo no utilizado para cubrir las pérdidas debidas a las variaciones de los tipos de cambio y la reposición de las existencias;
• Apruebe que se incluya la reposición de las existencias para el despliegue estratégico en la autorización para contraer obligaciones por valor de 50 millones de dólares.
Anexo I
Gastos efectivos de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU)
Anexo II
Gastos no periódicos del proyecto de ampliación de San Vito
(En dólares EE.UU.
Anexo III
Sección de Capacitación y Desarrollo del Personal Civil
Unidad de Capacitación de las Naciones Unidas en Brindisi, 2005/2006
Logro previsto
El establecimiento de una unidad de capacitación en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi aumentará la eficacia y la eficiencia para realizar, gestionar, dirigir y prestar apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz.
Producto
Responsabilidades básicas
El equipo elaborará módulos de capacitación que se utilizarán en la preparación de cuatro cursos de capacitación, e impartirá esos cursos, inicialmente de manera experimental, en varias ocasiones en el próximo período.
Consisten en un mínimo de ocho cursos de capacitación desglosados como sigue:
a) Cuatro de competencias básicas (con la posibilidad de añadir más);
b) Dos de formación de equipos;
c) Uno de planificación y gestión del mantenimiento de la paz; y
d) Uno de inducción de personal directivo.
Con 240 participantes y 72 días lectivos, se pedirá a los miembros de los equipos que presten asistencia a fin de atender otras necesidades actuales de capacitación.
En el futuro, se podría aumentar el número de esos cuatro cursos impartidos cada año, según las recomendaciones estratégicas y las necesidades del Departamento.
Responsabilidades adicionales
Este equipo proporciona un recurso que puede atender las nuevas capacidades de capacitación que debe cubrir el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Algunas de esas necesidades ya existen, pero no se pueden atender sin desviar de otras tareas los limitados recursos de capacitación de civiles de que se dispone.
Ejemplos de esas nuevas necesidades de capacitación incluyen la capacitación para auditores de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en el terreno, y la capacitación de instructores.
Además de esas responsabilidades, el equipo tiene capacidad para responder al aumento de las actividades del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz impartiendo capacitación adicional sobre la inducción, la puesta en marcha de misiones, la prevención de la explotación y los abusos sexuales y la prestación de apoyo a actividades integradas, como la capacitación en materia de desarme, desmovilización y reintegración y cuarteles generales de las Fuerzas.
En este sentido, el equipo puede impartir como mínimo otros 64 días de capacitación al menos a 275 participantes.
Justificación
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha propuesto la adición de cinco funcionarios de contratación internacional para establecer una unidad de capacitación permanente en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi a fin de prestar apoyo a la estrategia de capacitación y desarrollo de la Sección de Capacitación del Personal Civil para personal civil en el terreno destacado en operaciones de mantenimiento de la paz y aumentar la capacitación de las misiones en el terreno.
Ese personal elaborará e impartirá: cuatro cursos diferentes de competencias básicas con un mínimo de 240 participantes durante un período de 12 meses como parte de un programa para crear un cuadro de profesionales civiles encargado del mantenimiento de la paz.
Los cursos incluyen: competencias básicas (cuatro cursos al año), formación de equipos (dos cursos al año), planificación y gestión del mantenimiento de la paz (un curso al año) e inducción de personal directivo (un curso al año), con capacidad para impartir cursos o realizar actividades adicionales, según se requiera.
Este equipo estará integrado por personal con varias competencias de capacitación en materia de gestión, facilitación y evaluación (a todos los niveles) en diversos entornos multidisciplinarios, internacionales y de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
Será seleccionado según sus conocimientos, experiencia y aptitudes técnicas en materia de capacitación y desarrollo y la especialidad de capacitación que requiera el puesto.
Un criterio final de la selección será su capacidad para capacitar o facilitar a personal superior.
A fin de prestar apoyo a los cinco puestos de capacitación de contratación internacional, se ha incluido un puesto del cuadro de servicios generales de contratación nacional para que preste apoyo de secretaría, administrativo y logístico.
El funcionario de servicios generales también prestará asistencia en la preparación de presentaciones y material de capacitación.
Se ha seleccionado la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi como sede para esos puestos ya que tiene buenas instalaciones de capacitación para las clases y los ejercicios, y se ha convertido en el centro de las actividades de capacitación del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Está situada en el mismo huso horario que la mayoría de las misiones, lo que facilitaría las relaciones.
Finalmente, la Base Logística está físicamente más cerca de las misiones que la sede del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, con lo que se reduciría el tiempo y los gastos de viaje a las misiones.
La creación de la unidad de capacitación es el resultado de una evaluación de las necesidades de capacitación del personal civil en el terreno realizada en 2004.
La necesidad más significativa que se determinó fue un enfoque de base amplia a fin de preparar al personal para las actividades en el terreno y su desarrollo profesional constante.
En el examen se determinaron las siguientes prioridades de capacitación para el personal civil en el terreno: competencias básicas (los conocimientos y capacidades comunes que debe tener todo el personal que se va a desplegar a una misión en el terreno), capacitación de inducción específica de cada misión; técnicas de comunicación escrita y oral, técnicas de creación de equipos y técnicas de planificación, gestión, liderazgo y supervisión.
Se ha previsto abordar estas necesidades mediante la creación e impartición de cuatro cursos básicos, en cooperación con una amplia gama de asociados, entre ellos la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, el Departamento de Información Pública, el Departamento de Seguridad, el Departamento de Asuntos Políticos, la Dependencia de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, y el Servicio de Actividades Relativas a las Minas.
Cursos
a) Capacitación básica.
Curso dirigido a todo el nuevo personal en el terreno antes de su despliegue, de seis días de duración, incluyendo temas como la seguridad y la protección, la conducción de vehículos, el uso de aparatos de radio, las reglas y procedimientos de las Naciones Unidas, la concienciación sobre la cuestión de género, la protección de los niños, la prevención de la explotación sexual, y las estructuras y las responsabilidades de la misión.
Se impartirá capacitación básica sobre la administración de las Naciones Unidas, como documentación sobre los sueldos y los seguros médicos, para todo el personal recién ingresado en las Naciones Unidas.
Este curso es un elemento del programa conjunto de preparación para las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos;
b) Formación de equipos.
Curso dirigido a funcionarios seleccionados de categoría P-2 y P-3 que hayan demostrado potencial para asumir mayores responsabilidades, de seis días de duración, incluyendo temas como las técnicas de formación de equipos, la solución de conflictos, las comunicaciones escritas y orales, la planificación y la gestión de proyectos.
El curso está centrado en la dirección de pequeños grupos;
c) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz.
Curso dirigido a funcionarios seleccionados de categoría P-3 a P-5 que hayan demostrado potencial para asumir mayores responsabilidades, de 30 días de duración, centrado en la planificación integrada; la gestión de programas; las técnicas de comunicación y conocimientos intersectoriales, como la elaboración de presupuestos, la negociación y la solución de conflictos, y el liderazgo y la gestión.
El curso está centrado en la dirección de secciones o suboficinas;
d) Inducción de personal directivo.
Curso dirigido a funcionarios superiores de categoría D-1 y superior, de seis días de duración, incluyendo temas como la introducción a las reglas, procedimientos y responsabilidades de las Naciones Unidas; la introducción al proceso integrado de planificación de misiones y la presupuestación basada en los resultados, la responsabilidad de la seguridad y la protección, y las prácticas idóneas de las operaciones en el terreno.
El curso se adecuará a las necesidades de los participantes.
Este curso es un elemento del programa conjunto de preparación para las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
El establecimiento de este tipo de capacitación permitirá al personal impartir los cursos (en algunos casos, dos cursos simultáneamente), elaborar materiales de capacitación, coordinar la participación de los especialistas externos y afinar los cursos a lo largo del tiempo.
Módulos de los cursos
Cada módulo estará integrado por elementos extraídos de nueve módulos de temas.
La elaboración de módulos de temas garantizará que se explican de manera coherente técnicas concretas, se proporcionan vínculos entre cursos de complejidad creciente y la capacitación atiende las necesidades de conocimientos requeridas por el nivel de responsabilidad de los participantes.
El nivel y duración de esos módulos se adecuará a las necesidades de cada curso.
A continuación figuran los módulos y una sinopsis de su contenido:
a) Sistema de las Naciones Unidas.
Papel y tareas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y sus relaciones con otras organizaciones de las Naciones Unidas; reglamento del personal; normas de conducta; valores y competencias, contratación y promoción de las perspectivas de carrera; paga y administración;
b) Liderazgo, gestión y comunicación.
Liderazgo y gestión; técnicas de comunicación escrita y oral; y técnicas de formación de equipos;
c) Funciones sustantivas.
Asuntos políticos; asuntos civiles; desarme, desmovilización y reintegración; actividades humanitarias; desarrollo; derechos humanos; información pública; y labor con organismos, organizaciones no gubernamentales y otros asociados;
d) Policía militar y civil.
Estructuras, funciones y capacidades; y coordinación entre el personal militar y de policía civil;
e) Funciones de apoyo a las misiones.
Logística; presupuestos y finanzas; y personal;
f) Preparación para las misiones.
Manejo del estrés; trabajo en entornos diversos y multiculturales; seguridad y protección; conducción de vehículos; uso de equipo de comunicaciones; cuestiones de género, incluida la prevención de la explotación y los abusos sexuales; y concienciación sobre el VIH/SIDA;
g) Planificación.
Proceso de planificación integrada de las misiones; técnicas de planificación; integración; y solución de problemas;
h) Fomento de la capacidad.
Gestión de los recursos humanos, incluyendo la presentación de informes, la gestión del desempeño, y los conocimientos de capacitación e instrucción;
i) Ejercicios y simulacros.
Creación y realización de simulacros y ejercicios de apoyo a los cursos y a las necesidades más amplias del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz; creación de materiales de ejercicios integrados en colaboración con la Oficina del Secretario General Adjunto, la Oficina de Operaciones, la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones, la División Militar, la División de Policía Civil, las misiones en el terreno y otros colaboradores de las Naciones Unidas o externos.
Personal
A fin de elaborar los nueve módulos e impartir los cuatro cursos, y desempeñar funciones adicionales en caso necesario, se recomienda establecer un equipo de capacitación en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi integrado por cinco funcionarios.
Comprendería dos oficiales de capacitación de categoría P-4, tres de categoría P-3 y un funcionario de apoyo del cuadro de servicios generales.
El establecimiento de este equipo de capacitación permitiría al personal impartir cursos (en algunos casos, realizar dos actividades simultáneamente), elaborar material de capacitación, afinar los cursos, y en caso necesario, desplegar a funcionarios a misiones en el terreno a fin de impartir cursos suplementarios de corta duración.
El equipo sería un elemento de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi pero funcionaría bajo la dirección (respecto de cuestiones de capacitación) de la Sección de Capacitación de Civiles del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la Sede.
Oficial de capacitación, liderazgo y gestión, P-4
Las funciones básicas de este puesto son:
a) Gestionar las instalaciones de capacitación de la Base Logística de las Naciones Unidas;
b) Elaborar y gestionar el presupuesto de capacitación de la Base Logística de las Naciones Unidas;
c) Realizar actividades de facilitación (instrucción) sobre:
i) Competencias básicas;
ii) Formación de equipos;
iii) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz;
iv) Inducción de personal directivo;
d) Gestionar el diseño (guía de los facilitadores, materiales para los participantes) y la impartición del:
i) Curso de formación de equipos;
ii) Curso de planificación y gestión del mantenimiento de la paz;
iii) Curso de inducción de personal directivo;
e) Diseñar, elaborar, impartir y gestionar los módulos (aplicables para cada curso 1 a 4) de:
i) Liderazgo;
ii) Gestión;
iii) Comunicación: escrita (redacción) y presentación oral;
f) Establecer enlaces con las misiones en el terreno para que la capacitación siga atendiendo las necesidades de las misiones; y
g) Realizar evaluaciones de las necesidades de capacitación de las misiones y examinarlas.
Oficial de capacitación, inducción, puesta en marcha de las misiones/despliegue rápido, P-4
Las funciones básicas de este puesto son:
a) Realizar actividades de facilitación (instrucción) en la Base Logística sobre:
i) Competencias básicas;
ii) Formación de equipos;
iii) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz, y
iv) Inducción de personal directivo;
b) Gestionar el diseño (guía de los facilitadores, materiales para los participantes) y la impartición del:
i) Curso de competencias básicas; y
ii) Puesta en marcha de las misiones;
c) Diseñar, elaborar, impartir y gestionar los módulos (aplicables para cada curso 1 a 4) de:
i) Planificación, y
ii) Ejercicios/Simulacros con los siguientes asociados: la Oficina del Secretario General Adjunto, la Oficina de Operaciones, la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones, la División Militar, la División de Policía Civil, las misiones en el terreno y otros colaboradores de las Naciones Unidas o externos.
Oficial de capacitación, componentes de las misiones, P-3
Las funciones básicas de este puesto son:
a) Realizar actividades de facilitación (instrucción) en la Base Logística sobre:
i) Competencias básicas;
ii) Formación de equipos;
iii) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz; y
iv) Inducción de personal directivo;
b) Diseñar, elaborar, impartir y gestionar los módulos (aplicables para cada curso 1 a 4) de:
i) Funciones sustantivas;
ii) Funciones de apoyo a las misiones;
iii) Militar; y
iv) Policía civil;
c) Elaborar y gestionar el calendario de capacitación de la Base Logística.
Oficial de capacitación, preparación para las misiones, categoría P-3
Las funciones básicas de este puesto son:
a) Realizar actividades de facilitación (instrucción) en la Base Logística sobre:
i) Competencias básicas;
ii) Formación de equipos;
iii) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz; y
iv) Inducción de personal directivo;
b) Diseñar, elaborar, impartir y mantener actualizados los módulos sobre preparación para las misiones (aplicables para cada curso 1 a 4) de:
i) Manejo del estrés;
ii) Trabajo en entornos diversos y multiculturales;
iii) Seguridad y protección;
iv) Conducción de vehículos;
v) Uso de equipo de comunicaciones;
vi) Cuestiones de género y concienciación;
vii) Prevención de la explotación y los abusos sexuales; y
viii) Concienciación sobre el VIH/SIDA;
c) Desplegarse temporalmente a misiones nuevas o en proceso de ampliación, según se necesite;
d) Gestionar la selección de los participantes y mantener los registros de capacitación.
Oficial de capacitación, sistema de las Naciones Unidas y fomento de la capacidad, P-3
Las funciones básicas de este puesto son:
a) Realizar actividades de facilitación (instrucción) en la Base Logística sobre:
i) Competencias básicas;
ii) Formación de equipos;
iii) Planificación y gestión del mantenimiento de la paz; y
iv) Inducción de personal directivo;
b) Diseñar, elaborar, impartir y mantener actualizados los módulos (aplicables para cada curso 1 a 4) de:
i) Sistema de las Naciones Unidas: papel y tareas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y sus relaciones con otras organizaciones de las Naciones Unidas, reglamento del personal, normas de conducta, valores y competencias, contratación y promoción de las perspectivas de carrera, y paga y administración;
ii) Fomento de la capacidad: gestión del desempeño, conocimientos de capacitación, y conocimientos de instrucción;
c) Diseñar, elaborar y aplicar mecanismos de evaluación de la capacitación para todos los cursos (antes, durante y después de los cursos, en las misiones y el seguimiento), y junto con la Dependencia de Prácticas Recomendadas, determinar e incorporar las prácticas recomendadas de capacitación en las misiones al terreno.
Auxiliar administrativo (SG-4)
Proporcionar apoyo administrativo a los cinco oficiales de capacitación para preparar los materiales de los cursos, gestionar la oficina de capacitación y realizar las tareas administrativas habituales en apoyo al personal de capacitación y los participantes en los cursos.
Anexo IV
Descripción breve de las funciones de los 64 contratistas individuales cuyos puestos se propone convertir
Servicios de Apoyo Administrativo/Sección de Adquisiciones
Justificación:
Las actividades de adquisiciones han aumentado significativamente en los tres últimos ejercicios financieros, pero la plantilla de las Naciones Unidas no ha aumentado.
El valor de las órdenes de compra aumentó un 66%, de 5,1 millones de dólares a 8,5 millones de dólares en 2002-2003, y el número de órdenes de compra aumentó un 42%, de 403 a 573.
En 2003-2004 el valor de las adquisiciones volvió aumentar a 12,8 millones de dólares, es decir, el 51%.
El presupuesto actual (2004/2005) ha aumentado en dólares, con lo que se ha producido un gasto aún mayor en adquisiciones, con el consiguiente número de órdenes de compra que se deben tramitar.
Por tanto, la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi requiere un puesto adicional de contratación nacional para la Sección de Adquisiciones, a fin de gestionar la adquisición de material y servicios de manera efectiva y eficiente.
Empleado de adquisiciones (SG-4):
Para facilitar el aumento de las actividades de adquisición en los tres últimos años, se contrató a tres contratistas individuales, dos de ellos actúan principalmente de compradores y otro de empleado para cotejar las facturas.
Se propone sustituir a esos contratistas individuales por un funcionario local de las Naciones Unidas del cuadro de servicios generales, cuyos deberes incluirían hacer encuestas de mercado, seleccionar vendedores cualificados, preparar las solicitudes de licitación, determinar los criterios de evaluación de la licitación, analizar y clasificar las ofertas recibidas, preparar resúmenes para evaluar las ofertas, redactar los contratos y órdenes de compra y recomendar la adjudicación, hacer un seguimiento de los contratos, resolver las discrepancias, ordenar actividades de liquidación, tramitar las facturas y procesar la lista de vendedores.
Servicios de Apoyo Administrativo/Sección de Finanzas
Justificación:
La Sección de Finanzas no ha aumentado su personal, a pesar de que en los cinco últimos años el presupuesto y las transacciones de la Base Logística se han cuadruplicado.
El aumento del volumen de trabajo se ha cubierto mediante la contratación a largo plazo de tres contratistas individuales, que desempeñan funciones que en realidad deberían asignarse únicamente a funcionarios de las Naciones Unidas.
Es esencial que esos funcionarios puedan recibir capacitación oficial en los procedimientos financieros de las Naciones Unidas, se les asignen responsabilidades de gestión financiera de las transacciones similares a las de los funcionarios de las Naciones Unidas y reciban capacitación sobre todos los aspectos de la oficina financiera.
Finanzas/empleado de presupuesto (Dependencia de Vendedores) (SG-4):
En los cuatro últimos años un contratista individual ha venido desempeñando las funciones de este puesto.
El titular del nuevo puesto se encargará de cotejar las facturas con el sistema de actividades SUN, procesar todos los pagos a los vendedores, administrar 600 documentos de obligaciones y 5.000 pagos.
El titular también verificará los pedidos, contraerá obligaciones y hará un seguimiento de los pedidos, los documentos de obligaciones diversas, los documentos de obligaciones varias, los formularios PT8 de autorización de viaje para la Base Logística, y en apoyo a las misiones de mantenimiento de la paz, mantendrá la base de datos de órdenes de compras, hará un seguimiento de las actividades de capacitación, gestionará la caja para gastos menores, los fondos para atenciones sociales y los gastos directos conexos.
El titular también ayudaría a preparar la facturación entre misiones y serviría de respaldo al cajero.
Finanzas/empleado de presupuesto (Dependencia de Nómina) (SG-4):
En los cuatro últimos años un contratista individual ha venido desempeñando las funciones de este puesto.
El titular del puesto en la Dependencia de Nómina se encargará de la preparación mensual de la nómina del personal de contratación nacional, los honorarios de funcionarios individuales y las órdenes de pago mensuales del personal de contratación internacional.
El titular también se encargará de procesar todas las solicitudes de reembolso de los gastos del seguro médico y de los cálculos y plazos de pago de las pensiones, introducirá los datos de los funcionarios en el sistema SUN y en PROGEN, supervisará mensualmente todas las cuentas por pagar y cobrar de los funcionarios y adoptará medidas para cobrar a los funcionarios retrasados en sus pagos.
El titular también verificará los registros de asistencia, la notificación y recuperación de los gastos de teléfono, el control del kilometraje de los vehículos de permiso y otros cargos del personal internacional, el personal local, el Centro Internacional de Cálculo y el curso de gestión de mantenimiento de la paz.
El titular verificará los gastos de los contratistas individuales y entregará anticipos en efectivo, dietas por misión y dietas por viajes oficiales, y responderá a todas las preguntas relacionadas con esos temas.
Finanzas/empleado de presupuesto (Dependencia de Reembolso de los Gastos de Viaje) (SG-4):
En los cuatro últimos años un contratista individual ha venido desempeñando las funciones de este puesto.
El titular se encargará de procesar las solicitudes de reembolso y los derechos de los funcionarios, atenderá todas las solicitudes de la Sección de Personal, incluida la tramitación de las solicitudes de viaje, el subsidio de educación, las vacaciones en el país de origen, los viajes oficiales para recibir capacitación y por otros motivos, los comprobantes entre oficinas y la cancelación de todos los avisos de débito de otras misiones y organismos de mantenimiento de la paz.
El funcionario de las Naciones Unidas servirá de respaldo para las funciones de nómina y realizará las comprobaciones necesarias en la Dependencia encargada de la nómina.
Servicios de Apoyo Administrativo/Oficial Administrativo Jefe/Dependencia de Enlace
Justificación:
Las actividades de capacitación de la Base Logística han aumentado considerablemente, como se muestra en el cuadro que figura más abajo, lo que ha afectado el nivel de actividades de la Oficina de Enlace:
El creciente número de funcionarios (incluidos los del Centro Internacional de cálculos) y alumnos ha causado un aumento de las solicitudes de visados, tarjetas de identidad y códigos fiscales.
Además de lo anterior, la Oficina está en contacto directo diariamente con las autoridades del país anfitrión para obtener permisos, examinar proyectos y en general mantener buenas relaciones de trabajo; por tanto, el personal actual de la Oficina de Enlace dedica el 90% de su horario laboral a las actividades antes mencionadas.
Dado que la Base Logística no tiene un traductor/intérprete oficial, la Oficina de Enlace también desempeña esas funciones, y entre otras actividades, se encarga de traducir documentos y correspondencia para las autoridades italianas y de ellas, proyectos de ingeniería, expedientes médicos de los funcionarios, informes sobre accidentes y resúmenes de prensa diarios.
En el pasado ejercicio presupuestario la Oficina se encargó de traducir más de 300 páginas de documentos sobre una amplia gama de temas, caracterizados a menudo por terminología técnica (por ejemplo, aeronáutica, médica, ingeniería, etc.).
En la actualidad hay un contratista individual especializado en traducción e interpretación que trabaja en la Oficina de Enlace y que se encarga de traducir, sujeto a revisión, textos del italiano al inglés y del inglés al italiano, además de desempeñar otras funciones administrativas.
Ayudante de enlace (SG-5):
El titular de este puesto facilitará el apoyo al personal de la Base Logística y el personal de las Naciones Unidas que esté recibiendo capacitación en la Base Logística para obtener códigos fiscales, tarjetas de identidad expedidas por el Ministerio de Relaciones Exteriores, visados para misiones, visados de negocios, visados a la llegada, pases para el aeropuerto, matrículas de automóviles de las Naciones Unidas y de la policía de las Naciones Unidas y registro de vehículos, permisos de estancia y permisos de entrada a la Base.
El titular también reducirá el tiempo de entrega de los servicios de traducción al encargarse de la traducción de la correspondencia cotidiana (según la longitud de los documentos) a las 24 horas de la entrega y de la traducción de informes y documentos técnicos (documentos jurídicos, leyes del país anfitrión, documentos de ingeniería, proyectos técnicos relacionados con las tecnologías de la información y las comunicaciones, artículos de prensa, expedientes médicos, circulares de aviación, etc.), con una producción media de 8 a 10 páginas por día.
Servicios de Apoyo Administrativo/Sección de Personal
Justificación:
Empleado de personal (Dependencia de Administración de Funcionarios Internacionales) (SG-4):
Un contratista individual viene desempeñando las funciones de ese puesto desde junio de 2003, en sustitución de un funcionario de las Naciones Unidas que hubo que asignar a la Dependencia de Funcionarios Locales a fin de hacer frente al aumento de la contratación y administración de contratistas individuales.
Bajo la supervisión directa del Oficial Civil Superior, el titular del puesto prestará apoyo de oficina y administrativo a fin de aumentar y mejorar la capacidad general de la Sección de Personal para administrar a los funcionarios internacionales de la Base Logística y los funcionarios de las Naciones Unidas asignados temporalmente a la Base Logística para recibir capacitación antes de su despliegue.
Habida cuenta del carácter delicado y confidencial de los expedientes de los funcionarios, es urgentemente necesario que esas labores las desempeñe un funcionario de las Naciones Unidas.
El titular ayudará en la preparación de los materiales y documentos de antecedentes pertinentes, creará y mantendrá bases de datos de personal y elaborará y actualizará bases de datos de personal relativas a la contratación, colocación, promoción, evaluación del desempeño, vacantes y clasificación de los puestos.
El titular ayudará también en la administración de los viajes oficiales de los funcionarios de la Base Logística, los exámenes de competencia lingüística y el plan de seguro médico.
Empleado de registros (SG-4):
Esas labores las viene desempeñando un contratista individual desde junio de 2003.
Habida cuenta del carácter delicado y confidencial de los expedientes de los funcionarios, es urgentemente necesario que esas labores las desempeñe un funcionario de las Naciones Unidas.
Bajo la supervisión directa del Oficial Jefe Civil, el titular ayudará a preparar los documentos personales pertinentes para su almacenamiento electrónico, acceso, distribución y publicación, incluido el escaneado y la conversión de documentos.
Otras funciones importantes incluyen el examen del contenido y la extracción de los principales datos para clasificar los documentos por categorías e índices.
El titular seleccionará y compilará materiales de antecedentes pertinentes, creará y mantendrá bases de datos de personal y proporcionará apoyo general de oficina.
Servicios de Apoyo Técnico/Operaciones aéreas
Justificación:
La Dependencia de Operaciones Aéreas contribuye al objetivo de la Base Logística al garantizar el despliegue rápido y seguro del cargamento en apoyo a las misiones de mantenimiento de la paz.
De conformidad con un acuerdo interinstitucional, la Dependencia de Operaciones Aéreas de la Base Logística proporciona apoyo a las aeronaves del Programa Mundial de Alimentos emplazadas en la Sede Logística sobre la base de la recuperación total de los gastos.
Asimismo, la Dependencia de Operaciones Aéreas se encarga de aplicar las medidas de prevención de accidentes mediante el establecimiento y la ejecución del programa de seguridad de la aviación.
A fin de que la Base Logística pueda proporcionar un apoyo efectivo a las operaciones aéreas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y del Programa Mundial de Alimentos, es necesario aumentar la plantilla actual de la Dependencia con un ayudante de operaciones aéreas de categoría SG-6 y un ayudante de categoría SG-5 (controlador de la rampa).
Ambos puestos son fundamentales para la gestión de las operaciones aéreas y la seguridad aérea en la rampa.
Ayudante de operaciones aéreas (SG-6):
El ayudante de operaciones aéreas, bajo las órdenes del Oficial Jefe de Aviación, se encarga de todas las cuestiones relativas a las operaciones de las aeronaves de propiedad de las Naciones Unidas, arrendados o fletados en la Base Logística.
El titular es responsable de que todas las operaciones aéreas se realicen de conformidad con las políticas de las Naciones Unidas y las normas internacionales.
El ayudante de operaciones aéreas estará encargado del enlace y la coordinación con las Fuerzas Aéreas de Italia y las autoridades del aeropuerto civil de Brindisi para que las operaciones aéreas sean seguras, rápidas y eficientes, y cuando sea necesario, facilitará la tramitación de las autorizaciones diplomáticas.
El titular gestionará el programa de seguridad de la aviación de la Base Logística, el contrato de combustible, la conservación y funcionamiento del equipo de apoyo terrestre y de manejo del cargamento de las aeronaves en la Base Logística.
El ayudante de operaciones aéreas ejercerá funciones de oficial encargado en ausencia del Oficial Jefe de Aviación.
Oficial de control de la rampa (SG-5):
Se necesita un oficial de control de la rampa para gestionar, coordinar y controlar en condiciones de seguridad las actividades de la rampa de la Base Logística.
El 78% del total de los vuelos de la Base Logística (basándose en 180 vuelos al año) se efectúan fuera del horario de trabajo o los fines de semana.
La salida de cada avión IL-76, C130 o An-124 tarda de 5 ó 6 horas, y cada recuperación 4 horas.
Las repercusiones de seguridad requieren que el titular del puesto tenga capacitación y conocimientos de especialista, que solamente se pueden obtener asistiendo a cursos adecuados.
La frecuencia de los vuelos y el elevado volumen de trabajo de los otros tres funcionarios de la Dependencia de Operaciones Aéreas impiden que se supervise la rampa de manera periódica.
Servicios de Apoyo Técnico/Ingeniería
Justificación
La Sección de Ingeniería tiene tres tareas principales: conservar las instalaciones y las infraestructuras utilizadas por la Base Logística, gestionar las existencias para el despliegue estratégico relacionadas con la ingeniería, y planificar y supervisar el desarrollo de instalaciones nuevas y reacondicionadas en la base de San Vito.
No se ha aumentado la plantilla de ingeniería para hacerse cargo de las instalaciones adicionales de la base, incluidos los tres nuevos almacenes y las instalaciones de paredes no rígidas de Brindisi y San Pancrazio, y tampoco se ha aumentado la plantilla para gestionar existencias para el despliegue estratégico integradas por más de 12.500 artículos fungibles y no fungibles, por un valor total de 38 millones de dólares, más existencias por valor de 9 millones de dólares en artículos de la reserva de las Naciones Unidas y 2 millones de dólares en los almacenes de la Base Logística.
La ampliación a San Vito, aunque la labor se realizará por contrata, requiere que se elaboren los ámbitos de trabajo, se analicen las propuestas de diseño de los consultores y se supervisen los contratos.
A fin de atender esas responsabilidades, la Sección de Ingeniería requiere personal adicional de las Naciones Unidas capacitado, con plena autorización y acceso a los sistemas financiero y de control de inventario de las Naciones Unidas, como se esboza a continuación, a fin de sustituir a los contratistas individuales que han desempeñado esas funciones en los tres últimos años.
Arquitecto/Ingeniero (SG-5):
El titular del puesto preparará la documentación sobre el ámbito de trabajo y los pedidos de ofertas para las licitaciones dentro de los plazos previstos, hará evaluaciones técnicas de las ofertas, ayudará al Ingeniero Jefe en la supervisión de los trabajos contratados, preparará estimaciones de gastos sobre los proyectos y evaluará los trabajos completados a fin de autorizar los pagos basándose en el cumplimiento de las especificaciones y normas de construcción.
El funcionario acelerará la finalización de proyectos y es fundamental para preparar los documentos sobre el ámbito de trabajo, los diagramas y las especificaciones de un presupuesto que en el ejercicio económico 2005-2006 aumentará de 1,6 millones de dólares a 3,2 millones de dólares, y al mismo tiempo se encargará de coordinar la labor realizada por los ingenieros consultores.
El titular también será responsable de preparar los documentos sobre el ámbito de trabajo de los contratos de conservación y los proyectos ejecutados internamente con personal de la Dependencia de Administración de Edificios, y asistirá en la evaluación técnica de todas las ofertas de los contratistas.
Con la asistencia proporcionada por este puesto, la Sección de Ingeniería controlará mejor la documentación y la ejecución de los proyectos.
Técnico de generadores (mecánico) (SG-4):
La plantilla actual no permite una comprobación mecánica adecuada o completa de todos los generadores por parte de la Dependencia de Conservación de Generadores debido a la falta de personal.
La Dependencia también está encargada de ayudar a la Dependencia de Recepción e Inspección a inspeccionar los generadores y el equipo de todas las existencias para el despliegue estratégico y otras misiones.
Los generadores recibidos de otras misiones se deben reparar, preservar, almacenar y frecuentemente conservar.
Se requiere un puesto adicional de las Naciones Unidas a fin de desempeñar las tareas de reparación y conservación mecánica de todos los generadores de las existencias para el despliegue estratégico (244), la reserva de las Naciones Unidas (69) y la Base Logística (11).
En la actualidad hay un solo mecánico de generadores de las Naciones Unidas, que no puede hacer frente al volumen de trabajo que supone la conservación de 324 generadores y el reacondicionamiento de los generadores recibidos de las misiones que se están liquidando o reduciendo y la reparación de los generadores de la Base Logística.
La Dependencia de Conservación de Generadores también se encarga de ayudar las misiones a sincronizar los generadores e instalar los paneles de conmutación automática.
A fin de ayudar al único mecánico de generadores de las Naciones Unidas en esas tareas, se solicita un puesto adicional de las Naciones Unidas para capacitar a un especialista en los modelos y marcas de los generadores utilizados por los Naciones Unidas.
Técnico electromecánico (SG-4):
Los generadores recibidos de otras misiones se deben reacondicionar, preservar, almacenar y también conservar.
A fin de realizar las reparaciones eléctricas y la conservación de todo el equipo de ingeniería con componentes eléctricos para la generación de energía, se solicitan dos puestos adicionales de las Naciones Unidas.
Son esenciales para que la Base Logística realice la conservación trimestral necesaria de los 324 generadores y repare y conserve los sistemas eléctricos asociados con el equipo de refrigeración.
En los dos pasados ejercicios presupuestarios, la Dependencia de Conservación de Generadores comenzó a proporcionar a las misiones equipo diseñado a la medida de sus necesidades, como conjuntos sincronizados de generadores (para la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea) y generadores con paneles (para la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona).
Esto también ha incluido el ensamblaje de paneles eléctricos, desde las carcasas vacías hasta el producto terminado, incluido el diseño original del cableado y los diagramas de instalación.
Esos proyectos han proporcionado a las misiones solicitantes equipo avanzado y listo para utilizar y ha reducido el tiempo necesario para que la misión ensamblara el equipo y lo pusiera en funcionamiento, con lo que la asistencia y el apoyo de la Base Logística a las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha sido más efectiva y eficiente.
La Base Logística no puede prestar esta deseada mejora del servicio con un solo funcionario electromecánico de las Naciones Unidas, por lo que solicita dos puestos adicionales de técnicos electromecánicos.
Técnico de aire acondicionado (GS-4):
La Dependencia de Conservación de Generadores se encarga de todos los sistemas de refrigeración de la Base Logística, incluida la conservación del importante sistema de refrigeración central en el centro de control de la red, que es el nodo de todas las tecnologías de la información y las comunicaciones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La Dependencia de Conservación de Generadores se encarga también de la inspección, comprobación y conservación de los recipientes refrigerados gestionados por la Sección de Gestión de Suministros y Propiedades, la Sección de Transportes y todo el equipo eléctrico de ingeniería de las existencias para el despliegue estratégico, la reserva de las Naciones Unidas y la Base Logística, incluidos los frigoríficos y fogones de las cocinas para el terreno destinadas a 50, 100, 250 y 500 personas.
La Dependencia también reacondiciona, almacena y conserva los aparatos de aire acondicionado recibidos de las misiones.
Un funcionario debe estar de guardia las 24 horas del día para prestar apoyo a las necesidades de aire acondicionado del edificio 178, las salas donde se almacena el servidor de Galileo, las oficinas del edificio 92 del Centro Internacional de Cálculo y el parque de satélites.
Dado que un solo técnico de las Naciones Unidas no puede desempeñar solo todas esas funciones y estar de guardia las 24 horas del día siete días por semana, se requiere un técnico adicional.
Electricista (SG-4):
Las prácticas idóneas de seguridad eléctrica requieren la presencia de dos electricistas cualificados cuando se realicen trabajos en sistemas activos.
En la actualidad, la Dependencia de Administración de Edificios tiene sólo un funcionario electricista de las Naciones Unidas.
Esa persona no puede realizar todos los trabajos eléctricos de la Base, y está respaldado permanentemente por un contratista individual.
La tarea más importante es actualizar la red de cableado interno y sustituir los paneles de distribución eléctrica de los edificios cedidos a la Base Logística.
Esos edificios antiguos no tienen cables eléctricos adecuados para los aparatos de aire acondicionado, las computadoras, las fotocopiadoras, las impresoras y aparatos similares que aumentan enormemente la carga eléctrica.
En todo caso, es necesario volver a cablear las oficinas, instalar nuevas cajas de fusibles y tomas de corriente adicionales para el equipo eléctrico que cumplan las normas de Italia.
Además de esta función, hay que atender la corriente constante de órdenes de trabajo normales, los pedidos de iluminación segura, energía de respaldo, paneles de conmutación automática y tareas similares, que suponen un volumen de trabajo y responsabilidad increíbles para una sola persona.
A fin de solucionar los problemas eléctricos, hay un electricista de guardia permanente durante las 24 horas del día.
Se solicita un puesto adicional de electricista para atender esas necesidades de seguridad y operacionales.
Empleado administrativo (SG-4):
De igual importancia para las tareas de conservación son las tareas administrativas que entraña registrar, programar y hacer un seguimiento de esas tareas.
Ese puesto garantizaría que el flujo de las tareas de conservación y reparación fuera efectivo y eficiente, se tramitaran y emitieran solicitudes de trabajo y se supervisaran y actualizaran todas las bases de datos pertinentes.
El titular se encargará de mantener la base de datos de los proyectos ejecutados internamente con personal de la Dependencia de Administración de Edificios.
En la actualidad esta función la viene desempeñando un contratista individual desde hace más de dos años.
El puesto adicional de las Naciones Unidas que se solicita para esta Dependencia es el mínimo necesario para mantener actualizada la documentación sobre todos los trabajos realizados por la Dependencia de Administración de Edificios.
Empleado de almacén (SG-4):
Los almacenes de ingeniería incluyen todos los activos y fungibles de las existencias para el despliegue estratégico, con un valor actual de 13 millones de dólares, que asciende a 38 millones de dólares cuando las existencias están al máximo de su capacidad, la reserva de las Naciones Unidas, con un valor de 8,5 millones de dólares, y las existencias de la Base Logística, con un valor de 3 millones de dólares.
Los artículos de ingeniería se mantienen en la actualidad en 14 almacenes diferentes, y cuando el inventario está al máximo de su capacidad incluyen 1.540 contenedores en cinco patios externos de almacenamiento.
Los regímenes de rotación y conservación de las existencias para el despliegue estratégico aumentarán ese nivel de actividades muy por encima de lo habitual en el pasado.
Además de lo anterior, la Sección de Ingeniería tiene que pasar artículos a pérdidas y ganancias.
Actualmente, la Sección tiene seis funcionarios de las Naciones Unidas empleados de almacén.
Se solicitan otros cuatro empleados de almacén, que son el mínimo necesario para garantizar una conservación adecuada, la rendición de cuentas y la entrega de artículos de ingeniería por valor de casi 50 millones de dólares.
Empleado de administración del inventario (SG-4):
Estos puestos están cubiertos en la actualidad por tres contratistas individuales que vienen desempeñando esas funciones de manera continuada en los dos últimos años.
Sus actividades principales incluyen la recepción del equipo, la asignación de códigos a los artículos, la preparación de documentos para la entrega de materiales y la preparación de comprobantes de entrega.
Con un inventario valorado en 50 millones de dólares, es esencial disponer de funcionarios cualificados y capacitados adecuadamente que se responsabilicen de la tramitación de los documentos del inventario y la introducción de datos.
La conversión de esos tres puestos de contratistas individuales a puestos de las Naciones Unidas es esencial para mantener la documentación actualizada y exacta y garantizar que los registros reflejen el estado real de los materiales para su despliegue a las misiones.
Servicios de Apoyo Técnico/Sección de Transportes
Justificación:
Mecánico de vehículos superior (SG-4) (2)/(SG-5) (4):
Cuando se encomendó a la Base Logística de las Naciones Unidas la misión de encargarse de las estrategias para el despliegue estratégico, no se asignaron puestos adicionales de mecánico a la Sección de Transportes.
La Sección se continúa encargando de la conservación de la flota de vehículos de la Base Logística, la reserva de las Naciones Unidas y las estrategias para el despliegue estratégico, con un total de más de 1.300 vehículos y sólo dos funcionarios mecánicos.
Esta laguna se cubre con 16 contratistas individuales.
Si bien la flota de la reserva de las Naciones Unidas y las estrategias para el despliegue estratégico seguirá estando atendida por contratistas individuales, los mecánicos de plantilla de las Naciones Unidas son vitales para ejercer funciones de control de calidad, supervisión y capacitación de los contratistas individuales que trabajan como mecánicos.
Se requiere un puesto de plantilla de las Naciones Unidas, en lugar de contratistas individuales, debido a la capacitación técnica necesaria para la conservación de vehículos.
Los proveedores proporcionan capacitación de manera periódica, que es vital para la conservación adecuada de las flotas de vehículos.
Según las normas, los contratistas individuales no están autorizados a recibir capacitación, y es imposible encontrar en el mercado local mecánicos con conocimientos sobre los 92 tipos diferentes de equipo concreto de la flota de las existencias para el despliegue estratégico adquiridos a 27 fabricantes (por ejemplo, Nissan, Toyota, Renault, Hyster, Hyundai, Caterpillar, etc.) que incorporan una amplia gama de tecnologías.
Se requieren seis puestos adicionales para que el taller pueda contar con mecánicos adecuadamente capacitados.
Conductor (SG-3):
En la actualidad, la Base Logística no tiene conductores de las Naciones Unidas.
Los contratistas individuales se encargan de todas las necesidades de conducción de vehículos.
El Centro de Enseñanza Selecta del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, situado en la Base Logística, celebra más de 100 cursos al año con una media de 65 estudiantes por semana, que requieren transportes diarios de y hasta el Centro.
Además, la flota de vehículos de las existencias para el despliegue estratégico se almacenará en San Pancracio o San Vito, situados a 45 y 10 kilómetros, respectivamente, de la Base Logística.
Cuando un equipo requiere una conservación intensiva, es necesario que un conductor con una licencia adecuada lo traslade de y hasta el sitio.
El conductor también actúa de mecánico de primer nivel, encargándose de las tareas de conservación básica de la flota de vehículos.
Son funciones que requieren un funcionario de las Naciones Unidas autorizado para recibir capacitación y licencias para todo tipo de vehículos.
En los últimos años estas necesidades se han cubierto con contratistas individuales a tiempo completo.
Empleado de almacén (SG-4):
La Sección de Transportes tiene un solo empleado para el almacén de transportes.
Está previsto que las existencias actuales de piezas de repuesto y fungibles, por valor de 3 millones de dólares, aumenten con la llegada de la flota completa de las existencias para el despliegue estratégico, valorada en otros 2 millones de dólares y con 4.000 artículos.
Ese gran inventario está gestionado en la actualidad por tres contratistas individuales.
Los vehículos son cada vez más complejos, así como los sistemas de piezas de repuesto de los fabricantes y los instrumentos de contabilidad de las Naciones Unidas.
Dado que los contratistas individuales no están autorizados a recibir capacitación técnica fuera de la Base impartida por los proveedores, cada vez es más difícil mantener el creciente inventario de los almacenes utilizando personal con un futuro incierto y conocimientos técnicos que no pueden aumentar significativamente.
El almacén no puede funcionar sin funcionarios adecuadamente capacitados.
La función de gestión de almacenes es un requisito a largo plazo, y por tanto, se solicita un mínimo de dos puestos adicionales de las Naciones Unidas.
Apoyo Técnico/Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones
Justificación:
El creciente volumen de trabajo del personal de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones encargado del nodo de la red de área extendida del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para prestar apoyo a las misiones, los organismos, la red de área del complejo de la Base Logística y el personal de la Base Logística y las secciones, es evidente con el aumento del número de servicios proporcionados, el número de usuarios y la cantidad de equipo que se está instalando y conservando para la reserva de las Naciones Unidas, las existencias para el despliegue estratégico y los bienes de la Base Logística.
A continuación se presenta un resumen:
• La consignación para equipo de tecnologías de la información y las comunicaciones ha aumentado un 412%, de 1,6 millones de dólares en el presupuesto para 2002/2003 a 7,6 millones de dólares en el presupuesto para 2003/2004, y a 8,2 millones de dólares para el presupuesto actual (2004/2005);
• El número total de órdenes de entrega de materiales tramitadas ascendió un 70%, de 162 (con un valor de 23,5 millones de dólares) en el presupuesto para 2002/2003, a 275 (con un valor de 24,4 millones de dólares) en el presupuesto para 2003/2004;
• En cuanto al apoyo local de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, el número total de personal al que se prestó apoyo aumentó un 65%, de 189 en el presupuesto para 2002/2003, a 312 en el presupuesto para 2003/2004.
La mayor parte del aumento se debe a contratistas individuales y personal del Centro Internacional de Cálculo;
• Los servicios a las misiones, como la red de área extendida del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, han aumentado enormemente.
Por ejemplo, en los tres últimos años ha aumentado de manera considerable el servicio de alojamiento de páginas Web, las copias de seguridad de los datos de las misiones para su recuperación en casos de desastre, los servicios centralizados de Internet, el servicio de asistencia a los usuarios de nivel III, los servicios por satélite y de telefonía.
A fin de garantizar la estabilidad de la plantilla, la profesionalidad, la rendición de cuentas, los conocimientos en tecnología, y las reglas, reglamentos y políticas de las Naciones Unidas, es esencial que los puestos ocupados por contratistas individuales que desempeñan esas funciones básicas se conviertan en puestos de las Naciones Unidas.
Al no tratarse de funcionarios de las Naciones Unidas, la Base Logística no puede impartir capacitación a esas personas para mejorar la competencia técnica, la seguridad y la eficiencia en la prestación de los servicios.
Los puestos de mayor responsabilidad también conllevan la necesidad de garantizar que se rigen por el mismo reglamento del personal y normas éticas que los funcionarios de las Naciones Unidas.
Guardalmacén (SG-4):
Los almacenes de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones gestionarán, recibirán, y despacharán artículos de las existencias para el despliegue estratégico, la reserva de las Naciones Unidas y la Base Logística relacionados con las tecnologías de la información y las comunicaciones, una media de unos 13.400 artículos valorados en 47 millones de dólares cuando las existencias para el despliegue estratégico están al máximo de su capacidad, 320 artículos por un valor de 5,7 millones de dólares de la División de Administración y Logística de Actividades sobre el Terreno, de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, 3.500 artículos valorados en 18,5 millones de dólares de la Base Logística, y 2.025 artículos valorados en 4,2 millones de dólares de la reserva de las Naciones Unidas.
Los servicios proporcionados incluyen la tramitación de órdenes de entrega de materiales de las existencias para el despliegue estratégico y de la reserva de las Naciones Unidas, la prestación de apoyo a la recepción e inspección de las existencias para el despliegue estratégico, la reserva de las Naciones Unidas y los bienes de la Base Logística, y el mantenimiento del inventario de los bienes almacenados y en uso de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones.
Esas tareas están siendo desempeñadas por seis contratistas individuales, que se encargan además de la labor diaria de entregar y recibir bienes de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones para su conservación y transferencia, hacer el inventario mensual de las principales esferas de operaciones de la Sección (Centro de control de la red/parque de satélites) y tramitar los bienes pasados a pérdidas y ganancias.
Esos seis contratistas desempeñan funciones que deben convertirse en puestos de funcionarios de las Naciones Unidas para que la Sección pueda impartirles capacitación y prestar un servicio más eficiente y seguro a la Base Logística y las misiones.
Auxiliar administrativo (SG-5 x 1, SG-4 x 1):
Debido al aumento de las actividades de la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, es necesario aumentar también las tareas de apoyo administrativo.
A fin de hacer frente a ese aumento, la Sección ha empleado a dos contratistas individuales que se hacen cargo de las tareas administrativas cotidianas, inclusive en la esfera de los recursos humanos de la Sección (permisos, capacitación, asistencia, etc.), la emisión y examen de los pedidos, la supervisión y presentación de informes sobre el presupuesto y los gastos, la gestión de los planes de capacitación y la coordinación con los proveedores y las misiones para la reparación y conservación de equipo de tecnologías de la información y las comunicaciones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Esos dos puestos desempeñan funciones que deben realizar funcionarios de las Naciones Unidas para que la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de la Base Logística pueda capacitar al personal y prestar servicios más eficientes y seguros a la Base Logística y las misiones.
Técnicos de tecnologías de la información y las comunicaciones (SG-4):
Las funciones que desempeñan actualmente contratistas individuales incluyen la conservación de los remolques de los satélites, los estudios de radiodifusión, los sistemas móviles de telecomunicaciones desplegables, los sistemas de telecomunicaciones de despliegue rápido, y la conservación y actualización de los activos de las estrategias para el despliegue estratégico, la reserva de las Naciones Unidas y la Base Logística.
Además, contratistas individuales prestan apoyo a la red del complejo de la Base Logística, al servicio de asistencia a los usuarios de la Base Logística y al Centro de Enseñanza Selecta.
Muchas de esas funciones no van dirigidas sólo a la Base Logística, sino que están relacionadas con el apoyo fundamental proporcionado por la Base Logística a las misiones y con la capacidad del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de establecer nuevas misiones rápidamente.
Las competencias necesarias suponen un alto nivel de capacitación en el uso de equipo técnico avanzado, un enfoque a largo plazo para garantizar la calidad del servicio y la consistencia.
Esto no es compatible con el uso de contratistas individuales a corto plazo.
La adición de 12 puestos de las Naciones Unidas en lugar de 12 contratistas individuales permitirá a la Sección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de la Base Logística capacitar al personal y proporcionar servicios más eficientes y seguros a la Base Logística y a las misiones, obteniendo al mismo tiempo un rendimiento de las inversiones realizadas en la capacitación.
Apoyo Técnico/Sección de Suministros y Almacenes
Justificación:
Los efectos del programa de existencias para el despliegue estratégico en la Base Logística son profundos.
Ese programa, por valor de unos 140 millones de dólares, ha aumentado sustancialmente las actividades en la Base Logística.
Se estima que sin establecer ninguna misión, el 60% de las existencias para el despliegue estratégico (por valor de 84 millones de dólares) experimentarán cambios, es decir, saldrá y entrará el 30% (42 millones de dólares) de las existencias para el despliegue estratégico, y el 40% (56 millones de dólares) permanecerá en la Base Logística a la espera de envío.
De conformidad con el informe del Secretario General (documento A/56/871, de 14 de marzo 2002), la Base Logística también ejerce funciones de recepción e inspección de todo el equipo enviado a la Base Logística pero destinado a otras misiones, lo que refleja un claro aumento de la actividad de todas las dependencias encargadas de la gestión de suministros y propiedades.
Las actividades básicas han aumentado debido a las existencias para el despliegue estratégico.
La creación de nuevas misiones y la reducción del tamaño de otras darán como resultado períodos de actividad máxima.
Se puede hacer frente a esos períodos mediante el empleo de contratistas individuales.
Empleado de recepción e inspección (SG-4):
Se requieren tres puestos adicionales de funcionarios de las Naciones Unidas para la Dependencia de Recepción e Inspección a fin de contar con personal suficientemente capacitado y experimentado que se encargue de tareas que incluyen la inspección, la configuración de equipo, la entrada de los artículos en el inventario, la búsqueda de información, el establecimiento de enlaces con secciones técnicas de la Sede y proveedores, la verificación de datos, la solución de discrepancias y el mantenimiento de expedientes fidedignos, y supervise esas actividades.
Los tres puestos adicionales necesarios serán dos inspectores de cargamento y un empleado de recepción e inspección, con funciones de introducción de datos sobre el equipo en el sistema Galileo.
En la actualidad las tareas de recepción e inspección las realiza un funcionario de las Naciones Unidas de contratación internacional y cuatro contratistas internos.
No es suficiente un solo funcionario de las Naciones Unidas para desempeñar eficientemente las funciones de recepción e inspección, por lo que se necesitan tres funcionarios adicionales para atender la creciente demanda debido a la cantidad y complejidad de las existencias para el despliegue estratégico.
Empleado de la Dependencia de Control e Inventario de Bienes (SG-4):
La Dependencia de Control e Inventario de Bienes se encarga de supervisar, verificar físicamente y presentar informes sobre un elevado volumen de equipo propiedad de las Naciones Unidas.
Esas funciones incluyen la comprobación y análisis de los bienes recién recibidos, el seguimiento de los bienes enviados para verificar su recepción por las misiones, la actualización de los registros de inventario respecto de los bienes pasados a pérdidas y ganancias, la verificación física de los bienes no fungibles, la supervisión de todas las transferencias electrónicas, la elaboración de informes de inventario (mensuales, al finalizar el ejercicio financiero y para aduanas, así como varios informes de gestión, según sea necesario) sobre los tres inventarios mantenidos por la Base Logística.
La Dependencia cuenta en la actualidad con un funcionario de contratación internacional y cinco contratistas individuales a tiempo completo que desempeñan funciones en esa esfera.
Se requieren dos puestos adicionales de las Naciones Unidas para poder contar con personal adecuadamente capacitado capaz de comprender y supervisar esas tareas y que se pueda desplegar durante períodos cortos a misiones a fin de prestar asistencia cuando lleguen cantidades importantes de nuevo equipo.
Empleado administrativo, Gestión de Materiales (SG-4):
Las existencias para el despliegue estratégico que llegan a la Base Logística y su envío a las misiones requieren la tramitación de un gran número de documentos, el despacho de aduanas, los contratos de envío, los seguros y otros servicios conexos.
Esto ha aumentado el volumen de trabajo en las esferas de control de movimientos y gestión de materiales.
Las principales tareas incluyen el control de todos los cargamentos de entrada y salida; la presentación de documentos para el despacho de aduanas del cargamento de entrada y salida; el seguimiento de los envíos en consignación a las misiones, los organismos y la Sede de las Naciones Unidas; la presentación y supervisión de reclamaciones de seguros; la actualización de la base de datos sobre órdenes de entrega de materiales y el archivo de casos sobre el estado de preparación de cada orden autorizada; la creación de planillas de planificación de operaciones en las que se muestre una sinopsis correcta de los envíos que se están preparando; el control y el seguimiento del estado de los envíos para garantizar que las misiones de mantenimiento de la paz reciben el cargamento a los 30 días de haber presentado la autorización para contraer compromisos o en el menor tiempo posible; la coordinación con los proveedores de la entrega de bienes a la Base Logística de conformidad con lo estipulado en los contratos; y los movimientos del cargamento dentro de las instalaciones de la Base Logística.
En la actualidad, la Dependencia de Gestión de Materiales está integrada por cinco funcionarios de las Naciones Unidas.
Las actividades han aumentado considerablemente con las existencias para el despliegue estratégico y su rotación, por lo que es esencial que se aprueben tres puestos adicionales de las Naciones Unidas para garantizar que se dispone de personal plenamente capacitado y experimentado que desempeñe esas importantes funciones.
Empleado de almacén, suministros y almacenes generales (GS-4):
Las actividades de almacén incluyen el manejo físico de las mercancías, su colocación en estantes y recipientes, su traslado por la Base, su carga en aviones y la preparación de los recipientes para enviarlos a las misiones.
Las principales tareas incluyen la selección de materiales para responder a las órdenes de entrega de materiales emitidas por las sedes, por orden de llegada, a fin de garantizar la rotación de las existencias; la elaboración de informes sobre la disponibilidad de materiales en respuesta a las órdenes de entrega de materiales emitidas por la División de Apoyo Logístico, la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz; el uso de equipo mecánico de manejo de materiales de pequeña capacidad, incluido equipo eléctrico como elevadores de horquilla trilaterales; la preparación y empaquetado de existencias para el despliegue estratégico a fin de transferirlas a las misiones de mantenimiento de la paz; la comprobación física de las existencias y la conciliación de las existencias cotejándolas con los recibos y las órdenes a fin de mantener un registro actualizado y fidedigno de todo el equipo en los almacenes.
La creciente rotación de las existencias para el despliegue estratégico y el traslado a un nuevo almacén de existencias (de 6.800 m³) requieren un funcionario adicional de las Naciones Unidas capacitado a largo plazo a fin de supervisar la gestión de las operaciones de almacén, garantizar que las existencias para el despliegue estratégico están preparadas y gestionar el inventario de ese almacén.
Anexo V
Los 56 contratistas individuales representan personal para atender funciones no básicas y períodos de elevado volumen de trabajo para unos 10 meses por contratista individual durante el ejercicio presupuestario 2005/2006.
Se han incluido las estimaciones sobre esos 56 contratistas individuales durante siete meses en las partidas de “Instalaciones e infraestructura”, “Transporte terrestre”, “Comu-nicaciones” y “Tecnología de la información”.
Sin embargo en los tres últimos meses la Base Logística tiene previsto subcontratar a los 56 contratistas, y por tanto, las necesidades conexas se presentan en la partida de “Suministros, servicios y equipo diversos”.
La Base Logística necesitaría los nueve primeros meses del período presupuestario para preparar la documentación de licitación y completar el proceso de adquisiciones, que también requeriría aprobación del Comité de Contratos de la Sede.
Después del 1º de abril de 2006, se pondrá fin a todos los contratos de los contratistas internacionales y todas las funciones no básicas y los períodos de elevado volumen de trabajo se gestionarán mediante subcontratos.
Costos generales estimados de 56 contratistas individuales
Sueldo = 3.710 dólares mensuales
Costo por tres meses = 3.710 dólares x 3 x 56 = 623.280 dólares
Comisión de gestión del 15% = 93.492 dólares
Comisión de establecimiento por una sola vez = 60.000 dólares
Costo total = 7 76.772 dólares
Denominación de los cargos de los 56 contratistas individuales