# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Esta base de datos abarca la fase inicial del sistema centralizado de supervisión y seguimiento que tiene por objeto armonizar y vincular los indicadores del volumen de trabajo, los indicadores de progreso y la presupuestación basada en los resultados con la estrategia de conclusión.
En el párrafo 105 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal: a) realizara un seguimiento eficaz de los requisitos, los llamados a licitación y las solicitudes de propuestas y la adjudicación de contratos para dar tiempo suficiente tanto a los proveedores como al Tribunal para finalizar, concluir y firmar los contratos y sus prórrogas eficiente y puntualmente; b) notificara a los proveedores que no podía aceptar y no se responsabilizaría de ninguna mercancía o servicio prestado sin que se hubiera firmado previamente un contrato de adquisición; y c) formalizara un acuerdo con la policía y el servicio penitenciario de Tanzanía de conformidad con las directrices de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
El Gobierno de la República Unida de Tanzanía convino, en septiembre de 2004, en recibir él mismo el estipendio de 10 dólares por día por funcionario, en lugar de que dicho estipendio se pagara directamente a los funcionarios del servicio penitenciario.
Se procedió en consecuencia a enmendar el acuerdo relativo al Pabellón Penitenciario de las Naciones Unidas para plasmar esa circunstancia.
El acuerdo se transmitió a la Oficina de Asuntos Jurídicos para su aprobación en diciembre de 2004.
Tras examinar el proyecto de acuerdo negociado, la Oficina de Asuntos Jurídicos pidió al Tribunal que añadiera nuevas disposiciones y renegociara algunos aspectos del acuerdo.
Se ha comenzado la renegociación, que está pendiente de que el Gobierno se pronuncie al respecto.
En el párrafo 122 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que siguiese intentando reducir las tasas de vacantes, prestando especial atención a la Oficina del Fiscal.
Observaciones de la administración.
Los esfuerzos para reducir la tasa de vacantes son, y deben ser, una labor continua sin interrupciones de ningún tipo.
Los calendarios que se establezcan para la adopción de medidas concretas deben entenderse en ese contexto.
Las contrataciones han estado congeladas debido al impago de las cuotas por algunos Estados Miembros.
La congelación ha influido negativamente en los intentos de reducir las tasas de vacantes.
Sin embargo, el Tribunal examinará la tasa de vacantes de forma periódica.
En ese sentido, seguirán elaborándose listas de candidatos calificados a fin de acelerar el proceso de cubrir las vacantes.
Se anunciarán todos los puestos vacantes para los que no haya listas de candidatos.
La Junta observa que al 15 de abril de 2005 la tasa de vacantes era de 13% (137 puestos vacantes) y que algunos de estos puestos habían estado vacantes por más de dos años.
Recomendación que no se ha aplicado
En el párrafo 129 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que desarrollase, aprobase y actualizase permanentemente su plan estratégico de tecnología de la información y las comunicaciones con objeto de adaptarlo a los cambios en las necesidades del Tribunal.
Observaciones de la administración.
El plan estratégico del Secretario General se viene aplicando desde enero de 2004.
Sin embargo, la administración elaborará un plan estratégico adaptado a las necesidades del Tribunal antes del próximo ciclo de presentación de informes, que debiera entrar en vigor al fin de septiembre de 2005.
Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
De 22 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia correspondientes al bienio 2002-2003, 17 (77%) han sido aplicadas; cuatro (18%) se encuentran en proceso de aplicación y una (5%) no se ha aplicado.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 26 de su informe, la Junta expresó preocupación por el nivel de las reservas y la capacidad del Tribunal, en la presente situación, para atender sus obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
El Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que coordinara medidas con la Sede de las Naciones Unidas a fin de presentar información sobre las obligaciones correspondientes a las pensiones de los magistrados y planificar el traspaso de las obligaciones correspondientes a las pensiones a una entidad permanente cuando finalice el mandato del Tribunal.
Observaciones de la administración.
El Tribunal está de acuerdo con la recomendación de la Junta.
Esas cuestiones se expusieron y examinaron en reuniones celebradas con la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General en 2004.
El Tribunal está a la espera de una orientación del Contralor respecto de si ha de incluir esta cuestión en el proyecto de presupuesto para el bienio 2006-2007.
El Tribunal continuará sus conversaciones con la Oficina.
En el párrafo 58 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con las recomendaciones de la Junta de que debía: a) finalizar el anexo del memorando de entendimiento en el que se establecían los servicios de la Casa de las Naciones Unidas en Sarajevo que se compartirían y facturarían; b) hacer lo posible por traspasar la administración del edificio a otra entidad antes de que el Tribunal cerrara su oficina en Sarajevo; y c) seguir coordinando medidas con la Sede de las Naciones Unidas y otras entidades internacionales para aumentar la tasa de ocupación del edificio.
Observaciones de la administración.
Continúan las conversaciones relativas a la ocupación del edificio.
En el párrafo 69 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que reforzara su supervisión de las actividades de capacitación.
En el párrafo 74 de su informe, la Junta, si bien encomió al Tribunal por las medidas adoptadas sobre los riesgos externos de corrupción y fraude, recomendó que elaborara un plan contra los riesgos internos de corrupción y fraude, con iniciativas de sensibilización sobre el problema del fraude, y ampliara su reciente cooperación con la Administración de las Naciones Unidas a fin de aprovechar las prácticas más idóneas.
Observaciones de la administración.
El Tribunal ha concluido la capacitación de los funcionarios encargados de las órdenes de compra dentro de los procesos de gestión de contratos y adquisiciones.
El Tribunal continúa haciendo el seguimiento, junto con el Departamento de Gestión, respecto de los programas de capacitación para combatir el fraude y aguarda con interés su asesoramiento.
Recomendación que no se ha aplicado
En el párrafo 62 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que examinara, con la Secretaría de las Naciones Unidas, la posibilidad de que las normas médicas aplicables a los funcionarios se hicieran extensivas a los candidatos a magistrados, que no eran funcionarios de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
El Tribunal no influye en el proceso de selección con arreglo al cual se postulan las candidaturas de los magistrados, que son elegidos por la Asamblea General.
La Junta señala este asunto a la atención de la Asamblea General.
Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas
De las 23 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas correspondientes al bienio 2002-2003, la Caja de Pensiones ha aplicado siete (30%), mientras que 10 (44%) se están aplicando y seis (26%) no se han aplicado.
Incumbe a la Secretaría de las Naciones Unidas, y no a la Caja de Pensiones, aplicar tres de las recomendaciones en curso de aplicación y una de las que no se han aplicado.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 33 del informe, la administración de la Caja de Pensiones estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de Auditores de que revisara la organización y la plantilla de su sistema de contabilidad con el fin de aplicar unas prácticas de contabilidad adecuadas, en particular para: a) garantizar un proceso seguro de validación de las anotaciones en los libros bajo la responsabilidad exclusiva de la Dependencia de Contabilidad; y b) establecer una separación de funciones clara y efectiva.
Observaciones de la administración.
Con respecto a lo señalado en el apartado a) supra, la Caja de Pensiones dará efecto a los cambios solicitados simultáneamente con la finalización del manual de contabilidad para junio de 2005.
En cuanto a lo señalado en el apartado b), que requiere un aumento de la plantilla, las propuestas pertinentes se incluirán en el presupuesto para el bienio 2006-2007.
En el párrafo 35 del informe, la Caja de Pensiones estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de Auditores de actualizar su manual de contabilidad.
Observaciones de la administración.
La Caja de Pensiones tiene previsto finalizar su manual de contabilidad para junio de 2005.
En el párrafo 51 de su informe, la Junta de Auditores reiteró su recomendación de que la Caja de Pensiones tomara medidas adecuadas para publicar los estados de conciliación de las aportaciones oportunamente y que desarrollara una estrategia proactiva con las organizaciones para la liquidación de las cantidades por recibir.
Observaciones de la administración.
La Caja de Pensiones señala que todas las conciliaciones anuales de las contribuciones se actualizarán en 2005 respecto de los saldos al 31 de diciembre de 2004.
La Caja de Pensiones se ha concentrado en sus esfuerzos por liquidar las cantidades por recibir de las dos organizaciones principalmente interesadas (el UNICEF y el PNUD).
En el párrafo 54 de su informe, la Junta de Auditores recomendó que la Caja de Pensiones pidiera nuevamente a la Secretaría de las Naciones Unidas que liquidara sus obligaciones de reparto de gastos, y que tratara de establecer un nuevo procedimiento para contabilizar los gastos compartidos.
Observaciones de la administración.
No se ha obtenido todavía la liquidación por parte de la Secretaría de las obligaciones de reparto de gastos porque aún no se han definido los nuevos arreglos financieros con las Naciones Unidas.
Se están realizando trabajos con ese fin.
En el párrafo 58 de su informe, la Junta de Auditores recomendó a la Caja de Pensiones que fortaleciera los controles de la función de contabilidad y la presentación de informes sobre las inversiones.
Observaciones de la administración.
En marzo de 2005, la Caja de Pensiones estaba evaluando las respuestas de posibles candidatos a una solicitud de propuesta respecto de la creación de un puesto de custodio mundial que se encargara al mismo tiempo del registro principal.
Los posibles candidatos deben estar en condiciones de aplicar los controles requeridos, mejorar la capacidad de presentación de informes a la Caja de Pensiones, asegurar que se empleen procesos informatizados para informar de la actividad de inversiones e incorporar capacidades analíticas.
En el párrafo 99 de su informe, la Junta recomendó que la Caja de Pensiones solicitara que las organizaciones afiliadas actualizaran periódicamente la lista de funcionarios autorizados.
Observaciones de la administración.
La administración de la Caja de Pensiones indica que se actualizan periódicamente las listas correspondientes a las entidades del sistema de las Naciones Unidas y otras organizaciones afiliadas y que continúan los esfuerzos vinculados con las operaciones de mantenimiento de la paz.
En el párrafo 122 del informe de la Junta, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de a) seguir perfeccionando el personal y la capacidad en materia de auditoría y b) contratar especialistas externos en diversos ámbitos, como el de gestión de las inversiones.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna ha contratado un nuevo jefe de sección con experiencia en servicios financieros y cajas de pensiones y está embarcada en el proceso de contratar a un especialista en auditoría de cajas de pensiones.
La Oficina está ultimando un contrato con un consultor externo para realizar una evaluación global de riesgos de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas.
En el párrafo 129 de su informe, la Junta recomendó que la Caja de Pensiones considerara la posibilidad de establecer un comité de auditoría, teniendo en cuenta lo dispuesto en el párrafo 6 de la resolución 57/278 A de la Asamblea General relativa al examen de las estructuras de gestión, los principios y la rendición de cuentas en todo el sistema de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
La secretaría de la Caja de Pensiones ha presentado al Comité Permanente una propuesta relativa a la creación de un comité de auditoría.
El proyecto de propuesta se ha distribuido a los comités de pensiones del personal.
En el párrafo 139 del informe, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna y la Caja de Pensiones estuvieron de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) la Oficina de Servicios de Supervisión Interna examinara el plan de trabajo de auditoría interna y todos los cambios importantes que se hicieran en él con la Representante del Secretario General y el Director General de la Caja, y b) el plan debía ser aprobado de conformidad con el procedimiento convenido en la carta de auditoría interna que habrían de suscribir ambas partes.
Observaciones de la administración.
Se presentó un plan de trabajo de auditoría interna al Director General de la Caja y a la Representante del Secretario General en febrero y marzo de 2005.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna preparará un plan de trabajo de auditoría provisional para el bienio 2006-2007 de acuerdo con los resultados de la evaluación mundial de riesgos y lo presentará a la administración para su examen antes de su finalización.
En el párrafo 142 del informe, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna y la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas estuvieron de acuerdo con la recomendación de la Junta de que la Oficina de Servicios de Supervisión Interna redujera la duración del ciclo de auditoría haciendo previsiones presupuestarias iniciales más precisas y mediante una gestión apropiada del tiempo durante el ciclo.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna ha intensificado el seguimiento del plan de trabajo de auditoría mediante reuniones semanales para examinar el progreso de las tareas asignadas de acuerdo con el plan.
Recomendaciones que no se han aplicado
En el párrafo 38 del informe, la Caja de Pensiones estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de Auditores de tener en cuenta a título de referencia las mejores prácticas de otras cajas sobre contabilidad de las aportaciones.
Observaciones de la administración.
La Caja de Pensiones indica que está tratando de encontrar otra caja de pensiones similar y que examinará las prácticas de otras cajas de pensiones.
La Junta no ha recibido indicaciones de que se haya realizado una búsqueda satisfactoria y toma nota de las demoras respecto a la recomendación.
En el párrafo 42 de su informe, la Junta de Auditores reiteró su recomendación de que la Caja: a) lleve a cabo una conciliación mensual de los pagos de aportaciones a fin de mejorar la recuperación de los pagos e introduzca un sistema de contabilidad basado plenamente en valores devengados; y b) tomara una iniciativa a tal efecto en todo el sistema de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
La recomendación no se ha aplicado por que el Comité Mixto de Pensiones en su 52º período de sesiones, celebrado en julio 2004, no aceptó ninguna de las soluciones antes mencionadas.
De acuerdo con la Caja de Pensiones, las organizaciones afiliadas no están en condiciones de suministrarle datos detallados y precisos en régimen mensual.
La Junta señala a la atención del Secretario General la conveniencia de adoptar un método interinstitucional respecto de esta cuestión a fin de hacer una conciliación oportuna de los pagos de aportaciones mensuales.
En el párrafo 46 de su informe, la Junta de Auditores recomendó que la Caja de Pensiones siguiera invitando a todas las organizaciones afiliadas a que consideraran la posibilidad de contabilizar las aportaciones en valores devengados y por ejercicio fiscal.
Observaciones de la administración.
La recomendación no se ha aplicado por que el Comité Mixto de Pensiones, en su 52º período de sesiones celebrado en julio de 2004, no aceptó la contabilización de las aportaciones en valores devengados.
La administración reitera que la Caja de Pensiones no puede intervenir en las prácticas de contabilidad de las organizaciones afiliadas para imponer la contabilización en valores devengados.
La Junta señala a la atención del Secretario General la conveniencia de adoptar un método interinstitucional respecto de esta cuestión en el contexto del examen en curso de las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
En el párrafo 80 de su informe, la Junta recomendó que las Naciones Unidas estudiaran los medios apropiados de impedir la reiteración de vacantes en puestos de gestión de alta responsabilidad.
Observaciones de la administración.
La administración pondrá empeño en aplicar esta recomendación.
La Junta observa que en 2005 se produjo una situación similar respecto del cuadro directivo de recursos humanos y contratación de la Organización.
Se crea de este modo un riesgo importante en cuanto al debido desempeño de las obligaciones fiduciarias del Secretario General.
En el párrafo 109 de su informe, la Junta recomendó, con carácter urgente, que la Secretaría de las Naciones Unidas examinara las enseñanzas que podrían extraerse de la gestión deficiente de los servicios en relación con las operaciones de tecnología de la información de la Caja de Pensiones.
Observaciones de la administración.
La Caja de Pensiones indica que la cuestión escapa a su jurisdicción e incumbe a la Secretaría de las Naciones Unidas.
La Secretaría de las Naciones Unidas no ha aplicado la recomendación.
La Junta, por lo tanto, reitera su recomendación.
En el párrafo 113 de su informe, la Junta recomendó que la Caja de Pensiones estableciera una función de oficial de control del cumplimiento del código de ética.
Observaciones de la administración.
La recomendación no se ha aplicado por que no se solicitó un puesto de oficial de control en el presupuesto para el bienio 2004-2005.
El Servicio de Gestión de las Inversiones de la Caja de Pensiones declaró que solicitaría los recursos necesarios en el presupuesto para el bienio 2006-2007.
La Junta observa que la administración ha propuesto la creación de un puesto para el bienio 2006-2007, pero lamenta la demora en dar efecto a la recomendación cuando está en juego la gestión de 29.000 millones de dólares en concepto de activos y de las pensiones de jubilación de los funcionarios de las Naciones Unidas.
La Junta reitera su recomendación y observa que inicialmente la había formulado en relación con los informes de auditoría correspondientes al bienio 2000-2001.
V. Agradecimientos
La Junta de Auditores desea expresar su reconocimiento por la cooperación y la asistencia que le han brindado el Secretario General, los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas y el Director General de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, así como sus funcionarios y su personal.
(Firmado) Guillermo N. Carague Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas y Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas
(Firmado) Shauket A. Fakie Auditor General de la República de Sudáfrica
(Firmado) Philippe Séguin Primer Presidente del Tribunal de Cuentas de Francia
1º de julio de 2005
Nota: Los miembros de la Junta de Auditores sólo han firmado la versión original en inglés del informe de la Junta.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No. 5 (A/59/5), vol. I, cap. II.
A/56/6 (Introduction), párr. 70, cuadro “Recursos asignados a tecnología de la información”.
Véase el texto definitivo en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento No. 6.
A/58/6 (Introduction), párrs. 24 a 32.
Véase el texto definitivo en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No. 6.
En este caso, la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra y la Oficina de las Naciones Unidas en Viena.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/59/5), vol.
III, cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5 (A/59/5), vol.
IV, cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5A (A/59/5/Add.1), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5B (A/59/5/Add.2), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5C (A/59/5/Add.3), cap.II.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5D (A/59/5/Add.4), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5F (A/59/5/Add.6), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5G (A/59/5/Add.7), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5H (A/59/5/Add.8), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5I (A/59/5/Add.9), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5J (A/59/5/Add.10), cap.
Ibíd., párr.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5K (A/59/5/Add.11), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
5L (A/59/5/Add.12), cap.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
9 (A/59/9), anexo XI.