# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 136 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Información actualizada sobre la situación financiera de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas, al 30 de junio de 2005
Informe del Secretario General
Introducción
En el presente informe se proporciona información actualizada sobre la situación financiera de las misiones de mantenimiento de la paz terminadas que se indican a continuación, cuyos informes finales de ejecución ya se han publicado: el Grupo de Observadores Militares de la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala (MINUGUA); la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH); la Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH); el Grupo de Observadores de las Naciones Unidas en Centroamérica (ONUCA) y la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en El Salvador (ONUSAL); la Operación de las Naciones Unidas en Mozambique (ONUMOZ); la Operación de las Naciones Unidas en Somalia (ONUSOM); la Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas (UNPREDEP); la Fuerza de Protección de las Naciones Unidas, la Operación de las Naciones Unidas para el Restablecimiento de la Confianza en Croacia, la Fuerza de Despliegue Preventivo de las Naciones Unidas y el Cuartel General de las Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas (FPNU); la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Haití (UNSMIH), la Misión de Transición de las Naciones Unidas en Haití (UNTMIH) y la Misión de Policía Civil de las Naciones Unidas en Haití (MIPONUH); la Administración de Transición de las Naciones Unidas en Eslavonia Oriental, Baranja y Srijem Occidental (UNTAES) y el Grupo de Apoyo de Policía Civil; la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (APRONUC); la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Tayikistán (MONUT); la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Angola (UNAVEM) y la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Angola (MONUA); la Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Liberia (UNOMIL); la Misión de Observadores de las Naciones Unidas para Uganda y Rwanda (UNOMUR) y la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para Rwanda (UNAMIR); el Equipo de Enlace Militar de las Naciones Unidas en Camboya (UNMLT); el Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas para el Irán y el Iraq (UNIIMOG); la Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana (MINURCA) y el Grupo de Asistencia de las Naciones Unidas para el Período de Transición (GANUPT).
El efectivo neto disponible al 30 de junio de 2005 para acreditar a los Estados Miembros ascendía a 126.304.000 dólares, según se desglosa en el cuadro siguiente.
Cuadro 1
Situación consolidada de caja de la UNMIBH, la UNMIH, el ONUCA y la ONUSAL, la UNPREDEP, las FPNU, la UNTAES y el Grupo de Apoyo de Policía Civil, la UNAVEM y la MONUA, la UNOMUR y la UNAMIR, el UNMLT, la MONUT, el GANUPT, la UNOMIL y el UNIIMOG, al 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
a Representa la parte correspondiente a los Estados Miembros de los saldos de caja de las FPNU y de la UNMIH al 30 de junio de 2002 que están pendientes de reintegro en espera de que se reciban las cuotas de dichos Estados Miembros para la financiación de las existencias para el despliegue estratégico (resolución 56/292 de la Asamblea General, de 27 de junio de 2002).
La distribución entre las respectivas misiones del saldo neto en efectivo por un total de 126.304.000 dólares se indica a continuación en el cuadro 2.
Cuadro 2
Misiones de mantenimiento de la paz terminadas con saldos de caja, al 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
En el monto de 126.304.000 dólares indicado en los cuadros 1 y 2 no se incluyen los préstamos por un total de 41,8 millones de dólares adeudados por cuatro misiones de mantenimiento de la paz (20 millones de dólares adeudados por la UNMIK, 9 millones de dólares por la MINURSO, 9,4 millones de dólares por la MIPONUH y 3,4 millones de dólares por la MINURCA), que seguían pendientes de pago al 30 de junio de 2005.
Seis de las 19 misiones de mantenimiento de la paz incluidas en el presente informe presentaban déficit de caja por un total de 90,6 millones de dólares al 30 de junio de 2005 debido a los pagos pendientes de las cuotas, como se indica en el cuadro 3.
Cuadro 3
Misiones de mantenimiento de la paz terminadas con déficit de caja, al 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
El pasivo incluye préstamos por un monto de 25.636.000 dólares adeudados a misiones de mantenimiento de la paz terminadas (12.816.000 dólares) y al Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz (12.820.000 dólares).
La distribución entre las respectivas misiones del déficit operativo por un total de 90.644.000 dólares se indica en el cuadro 4.
Cuadro 4
Misiones de mantenimiento de la paz terminadas con déficit de caja, al 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
En el anexo del presente documento figura información sobre las cuotas pendientes de pago, las cuentas por pagar a los Estados Miembros y otras obligaciones al 30 de junio de 2005, como pidió la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto en el párrafo 5 de su informe (A/59/790).
Necesidades de efectivo de la Organización
Como se indica en el párrafo 4 supra, los préstamos pendientes de pago adeudados por misiones de mantenimiento de la paz terminadas con déficit de caja al 30 de junio de 2005 a otras misiones de mantenimiento de la paz terminadas ascendían a 12.816.000 dólares (9.366.000 dólares adeudados por la MIPONUH y 3.450.000 dólares por la MINURCA).
Debido al volumen de cuotas pendientes de pago en las cuentas especiales de algunas misiones en actividad, sigue siendo necesario tomar fondos en préstamo de misiones terminadas.
Por añadidura, los déficit de caja temporales del presupuesto ordinario y de los Tribunales se cubren con fondos tomados en préstamo de misiones terminadas.
En el ejercicio 2005, los préstamos a misiones de mantenimiento de la paz en actividad y al presupuesto ordinario alcanzaron su nivel máximo: 109,55 millones de dólares.
Al 30 de junio de 2005, los fondos tomados en préstamo ascendían a 29 millones de dólares (20 millones de dólares adeudados por la UNMIK y 9 millones de dólares por la MINURSO).
Se prevé también que la Organización pueda tener que hacer más transferencias de fondos en préstamo para financiar el presupuesto ordinario y los Tribunales antes del 31 de diciembre de 2005.
Además, la Asamblea General sólo concedió autorización para contraer compromisos de gastos para el período comprendido entre el 1º de julio y el 31 de octubre de 2005 en relación con dos grandes operaciones de mantenimiento de la paz, concretamente la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) y la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS).
Los presupuestos completos de esas misiones para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, así como el presupuesto de la UNMIS correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, serán examinados por la Asamblea en su actual período de sesiones.
Una vez que la Asamblea se haya pronunciado al respecto en noviembre, se notificarán las cuotas.
La experiencia ha demostrado que entre la notificación de las cuotas y su recaudación transcurre un tiempo considerable, de unos 60 a 120 días.
En espera del pago de las cuotas, el déficit tendría que enjugarse con préstamos con cargo a las misiones de mantenimiento de la paz terminadas.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
El Secretario General recomienda a la Asamblea General que apruebe la retención de los saldos de caja por un monto de 126.304.000 dólares disponibles en 13 misiones de mantenimiento de la paz terminadas, habida cuenta de los antecedentes en materia de necesidades de efectivo de la Organización en 2004/2005.
Anexo
Misiones de mantenimiento de la paz terminadas: cuotas pendientes de pago, cuentas por pagar a los Estados Miembros y otras obligaciones, al 30 de junio de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
a Incluye las sumas adeudadas a los países que aportan contingentes por concepto de equipo de propiedad de los contingentes, entre otras cosas, así como los créditos de los saldos no comprometidos que corresponden a los Estados Miembros a la espera de instrucciones sobre su disposición.