# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 133 del programa
Financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
Disposiciones de financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones en Kosovo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
Nota del Secretario General
En su resolución 58/305, de 18 de junio de 2004, sobre la financiación de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK), la Asamblea General decidió consignar en la Cuenta Especial para la UNMIK la suma de 264.625.200 dólares en cifras brutas (245.839.600 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Misión durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 3005.
La suma total se ha prorrateado entre los Estados Miembros.
El presupuesto de la UNMIK para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 se estableció el 18 de diciembre de 2003 (A/58/638).
Desde entonces algunos parámetros de los gastos han experimentado cambios, lo que ha redundado en un incremento de las necesidades de recursos.
Entre los cambios que han repercutido de manera importante en la estimación inicial de gastos cabe citar: el aumento de las tasas de dietas por misión a partir del 1° de mayo de 2004; las escalas de sueldos revisadas para el personal de contratación nacional que entraron en vigor el 1° de marzo de 2004; un nuevo contrato de operaciones aéreas que entró en vigor el 15 de septiembre de 2004; y las fluctuaciones monetarias del euro y el dólar de los Estados Unidos.
El costo total de dicho incremento se cifra en 37.404.100 dólares, de los cuales es posible sufragar 3,6 millones mediante la reclasificación del orden de prioridad de los fondos.
Al 31 de diciembre de 2004, los gastos efectuados por la UNMIK ascendían a 167.106.500 dólares en cifras brutas (155.809.800 dólares en cifras netas).
Se estima que el total de los recursos necesarios para el siguiente período de seis meses asciende a 131.292.800 dólares en cifras brutas (119.953.100 dólares en cifras netas), lo que arroja un total revisado de 298.399.300 dólares en cifras brutas (275.762.900 dólares en cifras netas) para el período de 12 meses.
Por tanto, se necesitan recursos adicionales por un total de 33.774.100 dólares, como se indica en el siguiente cuadro.
Necesidades de recursos adicionales
(En miles de dólares EE.UU.
El incremento de las necesidades de recursos en 222.800 dólares por concepto de oficiales de enlace militar y en 8.539.900 dólares por concepto de policía civil obedece al aumento de las tasas de dietas por misión a partir del 1° de mayo de 2004.
La tasa para los primeros 30 días aumentó de 130 dólares por persona y día a 107 euros (equivalentes a 131,77 dólares) y la tasa para después de 30 días aumentó de 75 dólares por persona y día a 68 euros (equivalentes a 83,74 dólares).
El incremento de las necesidades en 7.991.600 dólares por concepto de personal de contratación internacional obedece al aumento de los gastos comunes de personal calculados como porcentaje de los sueldos netos (57%) en comparación con el porcentaje del 35% aplicado en el presupuesto de 2004/2005 en base al número previsto de funcionarios de contratación internacional con contratos de la serie 100 y la serie 300.
Además, el aumento de las tasas de dietas por misión a partir del 1° de mayo de 2004 contribuyó al incremento de las necesidades de recursos.
El incremento de las necesidades en 20.263.800 dólares por concepto de personal de contratación nacional obedece a las escalas de sueldos revisadas que entraron en vigor el 1° de marzo de 2004.
Las nuevas escalas de sueldos reflejan un aumento medio ponderado global del 40,7% para el personal del cuadro de servicios generales y del 32,5% para los funcionarios nacionales.
El incremento de las necesidades en 386.000 dólares por concepto de transporte aéreo obedece a un aumento de los gastos de alquiler y funcionamiento de los helicópteros y los aviones debido a la firma de un contrato con un nuevo proveedor que entró en vigor el 15 de septiembre de 2004.
Las fluctuaciones del euro y el dólar de los Estados Unidos también contribuyeron al incremento de los recursos en todas las categorías anteriormente citadas en el período presupuestario correspondiente a 2004/2005.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación adicional de la UNMIK son:
a) Consignar la suma de 33.774.100 dólares para el mantenimiento de la Misión durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, además de la suma de 264.625.200 dólares ya consignada para el mismo período con arreglo a lo dispuesto en la resolución 58/305 de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004;
b) Prorratear la suma indicada en el apartado a) a razón de 2.814.508 dólares al mes.