# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Situación de la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico, incluido el funcionamiento de los mecanismos actuales y la adjudicación de contratos de adquisición
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
La Asamblea General ha hecho suyo el concepto de existencias para el despliegue estratégico presentado en el informe del Secretario General (A/56/870) y las recomendaciones conexas de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/58/759/Add.9).
El presente informe se presenta en cumplimiento de lo dispuesto en las resoluciones 58/297, en la que la Asamblea pidió al Secretario General que le informara en su quincuagésimo noveno período de sesiones sobre el funcionamiento de los mecanismos actuales relativos a las existencias para el despliegue estratégico, a la luz de las enseñanzas extraídas de las experiencias de puesta en marcha de nuevas misiones, y la resolución 56/292, en la que pidió al Secretario General que le informara anualmente sobre la adjudicación de los contratos de adquisición de existencias para el despliegue estratégico a todos los Estados Miembros, en particular a los países en desarrollo, los países menos adelantados y los países de África y los países con economías en transición.
En la primera parte del informe se resume la aplicación del concepto de existencias para el despliegue estratégico durante el despliegue simultáneo de varias misiones de mantenimiento de la paz en 2003 y 2004, por lo que respecta al mecanismo, composición y programación de las existencias en diversas misiones.
La segunda parte del informe se refiere a la adjudicación de contratos de adquisición de existencias para el despliegue estratégico a los países en desarrollo, los países menos adelantados y los países de África y los países con economías en transición.
La tercera parte del informe se centra en las experiencias adquiridas con el despliegue de las existencias a fin de prestar apoyo en la puesta en marcha de misiones y las conclusiones extraídas.
En la parte final del informe se pide a la Asamblea General que apruebe recomendaciones que podrían aumentar la eficiencia y la eficacia de las existencias para el despliegue estratégico en apoyo al rápido despliegue de operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento y la consolidación de la paz, incluidas las operaciones regionales de paz establecidas por el Consejo de Seguridad.
Situación de la aplicación
La Asamblea General, en su resolución 56/292, aprobó la suma de 141.546.000 dólares para el establecimiento del programa de existencias para el despliegue estratégico.
En su resolución 57/315, la Asamblea prorrogó el período de validez de los recursos aprobados en su resolución 56/292 por otro período de 12 meses, hasta el 30 de junio de 2004.
El proyecto de establecimiento de existencias para el despliegue estratégico, de dos años de duración, ha finalizado.
La gestión de las existencias en la Secretaría y en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) es plenamente funcional, se ha ultimado la adquisición de equipo y material para las existencias y ya se han utilizado intensivamente en apoyo a la puesta en marcha de varias misiones y en la ampliación de otras misiones.
A fines del ejercicio económico 2003-2004, los fondos aprobados para las existencias estaban comprometidos, y había un saldo no utilizado de 9.033 dólares.
El cuadro 1 refleja los gastos totales, incluida la situación de las obligaciones.
Al 30 de junio de 2004, el total de obligaciones por liquidar ascendía a 20.845.243 dólares.
Durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 31 de enero de 2005, se había desembolsado el 70% de esas obligaciones, y las restantes, que ascienden a 6,3 millones de dólares, se desembolsarán a más tardar el 30 de junio de 2005.
Cuadro 1 Total de gastos y obligaciones por liquidar de existencias para el despliegue estratégico por categoría
(En miles de dólares EE.UU.
a Incluye 3,4 millones de dólares gastados en el sistema Galileo de gestión del inventario.
Al 31 de diciembre de 2004 las cuotas pendientes de pago de los Estados Miembros para las existencias para el despliegue estratégico ascendían a 13,6 millones de dólares.
De esta cifra, 13,5 millones de dólares (el 99%) correspondían a una cuota especial de un Estado Miembro.
Esto ha dado como resultado que se hayan tenido que tomar préstamos temporalmente a fin de pagar las facturas de las existencias.
Al 30 de julio de 2004, los fondos de las existencias para el despliegue estratégico tenían economías que ascendían a 397.322 dólares, resultantes de liquidaciones acumuladas de obligaciones de períodos anteriores.
Se lograrán más economías con la liquidación de obligaciones en el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de julio de 2005.
Se propone utilizar las economías derivadas de la liquidación de obligaciones de períodos anteriores y el saldo no utilizado de 9.033 dólares para cubrir cualquier pérdida debido a las variaciones de los tipos de cambio de las obligaciones pendientes.
El saldo se utilizará para reponer las existencias.
Desde el establecimiento de las existencias para el despliegue estratégico en julio de 2002 se ha expedido equipo por valor de 132 millones de dólares a diversas operaciones, como se muestra en el cuadro 2.
Cuadro 2 Total de existencias para el despliegue estratégico expedidas a operaciones en el período comprendido entre el 1º de julio de 2002 y el 31 de enero de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
a Comisión de las Naciones Unidas de Vigilancia, Verificación e Inspección, Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona, Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo, Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación, Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre, Oficina de las Naciones Unidas del Coordinador de la Ayuda Humanitaria para el Iraq, Misión de las Naciones Unidas en Angola, Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán, Oficina de las Naciones Unidas para el África Occidental, Oficina de las Naciones Unidas de Apoyo a la Consolidación de la Paz en Guinea-Bissau, Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano y Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait.
Informe sobre adquisiciones
El presente informe incluye los contratos de adquisición de existencias para el despliegue estratégico adjudicados a todos los Estados Miembros, en particular a los países en desarrollo, los países menos adelantados y los países de África y los países con economías en transición.
En el período comprendido entre el 1º de julio de 2002 y el 30 de junio de 2004, la Secretaría adjudicó órdenes de compra por un total de 135.298.275 dólares de los fondos asignados a las existencias para el despliegue estratégico.
El valor de las adquisiciones locales de existencias realizadas directamente por la Base Logística de las Naciones Unidas ascendió a 3.975.143 dólares.
Además, se realizaron gastos por un total de 1.366.074 dólares en concepto de envío de carga y servicios de seguros asociados.
Las órdenes de compra se cursaron con cargo a los contratos de sistemas ya existentes para telecomunicaciones y equipo de procesamiento electrónico de datos, generadores, locales prefabricados, ingeniería y equipo de transportes.
El valor total de las adquisiciones en apoyo a las existencias para el despliegue estratégico ascendió a 140.639.492 dólares.
Se adjudicaron contratos por valor de 12 millones de dólares a empresas de países en desarrollo y países con economías en transición.
Además, se adjudicaron contratos por valor de 1,9 millones de dólares a empresas de África.
Cabe señalar que esas cifras correspondientes a los contratos adjudicados se registraron en dólares de los Estados Unidos cuando se contrajeron las obligaciones de fondos, y por tanto, las cifras cuando se desembolsaron los fondos no se corresponden necesariamente con las de las adjudicaciones debido a las fluctuaciones de los tipos de cambio de las divisas en el caso de las transacciones que no se realizaron en dólares de los Estados Unidos.
Experiencias adquiridas
Capacidad de despliegue rápido y efectivo
En el informe del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas, de 21 de agosto de 2000 (A/55/305-S/2000/809), el “Informe Brahimi”, se estableció el objetivo de desplegar una misión tradicional en un plazo de 30 días, y una operación compleja de mantenimiento de la paz en un plazo de 90 días después de la aprobación de una resolución del Consejo de Seguridad.
La experiencia reciente con la puesta en marcha de las misiones ha demostrado que a fin de cumplir ese mandato, las actividades de planificación y despliegue anteriores al mandato de la misión deberían comenzar al menos 90 días antes de la aprobación de la resolución del Consejo de Seguridad.
Uno de los elementos fundamentales para establecer esa capacidad de despliegue rápido y efectivo es la disponibilidad de material, incluidas las existencias para el despliegue estratégico, los contratos de sistemas, los contratos de servicios y las transferencias entre las misiones.
En los 18 últimos meses, las existencias para el despliegue estratégico han prestado apoyo al despliegue de misiones en Liberia, Côte d'Ivoire, Burundi, Haití, el Iraq y el Sudán, así como a la ampliación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
Si bien este logro, en una etapa en la que todavía se estaban estableciendo las existencias para el despliegue estratégico, ha superado con creces el mandato de prestar apoyo a una misión compleja a la vez, también ha supuesto un desafío para la estructura de las existencias y sus mecanismos de despliegue y reposición rápido.
En la incierta situación actual en materia de seguridad mundial, es fundamental aumentar la capacidad y la flexibilidad para gestionar la composición de las existencias para el despliegue estratégico a fin de prestar apoyo de manera secuencial o simultánea al despliegue de varias misiones.
Concepto de las existencias para el despliegue estratégico
Es factible desplegar de manera rápida y efectiva una misión compleja en un plazo de 90 días después de la aprobación de un mandato por el Consejo de Seguridad, siempre que las actividades previas al despliegue de la misión comiencen 90 días antes de esa fecha.
El concepto de existencias para el despliegue estratégico tiene por objetivo prestar apoyo al calendario de despliegue de la misión.
Sin embargo, no define la rapidez con la que la Organización debería reponer y redistribuir las existencias.
Esa tasa se ve afectada por el tiempo de aviso y preparación, el reembolso de las misiones para financiar la reposición, los plazos de entrega de las adquisiciones, el tamaño de los lotes de los pedidos, el nivel de existencias de artículos fundamentales y con plazos de entrega largos, los mecanismos de despliegue y la rotación de las existencias.
El mejoramiento de la tasa de redistribución es importante para la capacidad general, la solidez y la eficacia de las existencias para el despliegue estratégico.
Antes de la introducción de mecanismos de reposición rápida se aceptaba en general que las existencias se podían redistribuir parcialmente sólo una vez al año.
La tasa de redistribución de las existencias puede mejorar mediante ajustes en la composición y reposición oportuna de las existencias.
La optimización de la tasa de redistribución de las existencias podría presentar nuevos problemas de gestión de los materiales a medida que aumente el volumen de actividades operacionales.
Esto requerirá nuevos enfoques para la gestión de los materiales en la Secretaría, la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi y las misiones receptoras.
Composición de las existencias para el despliegue estratégico
La composición de las existencias para el despliegue estratégico se ha elaborado partiendo de la lista de equipo inicial a fin de tener en cuenta los cambios en los entornos operacionales de las misiones de mantenimiento de la paz, en especial las nuevas necesidades de equipo de seguridad a fin de cumplir las normas mínimas de seguridad operacional.
Además, requisitos que no estaban previstos para la transferencia de operaciones regionales de mantenimiento de la paz, las actividades de desarme y desmovilización, las dependencias de información pública y las unidades de escolta han creado nuevas demandas de existencias.
Los exámenes periódicos de la composición de las existencias también tienen en cuenta los cambios en la tecnología, la disponibilidad y los mercados de materiales, las capacidades logísticas de los países que aportan contingentes y unidades de policía y los cambios en los conceptos operacionales.
La composición de las existencias para el despliegue estratégico no es un inventario fijo, sino más bien una capacidad dinámica que evolucionará a lo largo del tiempo basada en las necesidades actualizadas que se determinen en los exámenes anuales de su composición.
El concepto de existencias para el despliegue estratégico se basó en módulos; se determinaron los módulos para 26 elementos civiles, militares, de policía y de misiones conjuntas que se despliegan en las primeras etapas de la puesta en marcha de una misión.
Las existencias no se almacenan, distribuyen o reconstituyen en forma de módulos, ya que las necesidades concretas de una misión en el terreno y los requisitos operacionales limitan la utilidad de los módulos como unidad de despliegue.
La Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi almacenará las existencias para el despliegue estratégico de manera apropiada para cada uno de los tipos de artículos a fin de permitir la rotación de las existencias y lograr una utilización óptima de las existencias para su envío a las misiones.
Las deficiencias en el equipo propiedad de varios contingentes regionales que se integraron en la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire, la Operación de las Naciones Unidas en Burundi y la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití aumentaron los problemas para prestar apoyo a las misiones.
Esto supondrá la entrega de existencias para el despliegue estratégico que suplan las deficiencias del equipo propiedad de los contingentes.
En esos casos, la entrega de esas existencias se ajustará en los reembolsos por el equipo propiedad de los contingentes.
La integración de tropas regionales en las misiones requerirá mayor flexibilidad en la composición y utilización de las existencias.
Reconfigurar la composición de las existencias supone variaciones del tipo, la cantidad y los gastos de sustitución mediante la reposición, la transferencia de equipo de las existencias de reserva de las Naciones Unidas, la rotación de las existencias entre las misiones existentes y otras entidades de las Naciones Unidas y las adquisiciones.
La gestión de las existencias para el despliegue estratégico requerirá el uso flexible de los métodos disponibles a fin de reconfigurar su composición.
El plazo de entrega de los pedidos de existencias para el despliegue estratégico oscila de 30 a 360 días.
Para la mayor parte del equipo los plazos son inferiores a 120 días, mientras que muchos artículos especializados de alto valor, como ambulancias, vehículos de bomberos y equipo de transporte de materiales, tienen plazos de hasta 360 días.
A fin de acelerar la tasa de redistribución de las existencias será necesario aumentar el nivel de inventario de los artículos con plazos de entrega prolongados y reducir de manera adecuada las existencias de artículos con plazos de entrega breves.
Reposición de las existencias para el despliegue estratégico
La Asamblea General, en su resolución 56/292, aprobó una política de reposición de las existencias para el despliegue estratégico, según la cual se utilizarían los presupuestos de las misiones, cuando fueran aprobados por la Asamblea, para sufragar los gastos de reposición de los artículos procedentes de las existencias para el despliegue estratégico.
Sin embargo, la reposición con los presupuestos aprobados de las misiones tarda aproximadamente 150 días, teniendo en cuenta el plazo de 60 días antes del mandato, cuando la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto concede la autorización para contraer obligaciones, y los 90 días después del mandato, cuando la Asamblea aprueba el presupuesto.
Retrasar la reposición de existencias para el despliegue estratégico 150 días desde que se aprueba la autorización para contraer obligaciones hasta que se aprueba el presupuesto de una nueva misión de mantenimiento de la paz podría disminuir la capacidad para prestar apoyo a otras nuevas misiones.
Por tanto, la inclusión de la disposición relativa a la reposición de las existencias para el despliegue estratégico dentro de la autorización para contraer obligaciones por una suma no superior a 50 millones de dólares, aprobada por la Asamblea en su resolución 49/233 A, mitigaría las limitaciones derivadas del plazo de 150 días.
Además, con carácter excepcional, si la necesidad de reponer las existencias supera los 50 millones de dólares para una nueva misión de mantenimiento de la paz, podría autorizarse al Secretario General, con la anuencia previa de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, a aprobar necesidades de existencias para el despliegue estratégico por valor superior a los 50 millones de dólares.
Gestión de las existencias para el despliegue estratégico
Las recientes etapas iniciales del establecimiento de misiones han demostrado que la práctica actual de que las misiones hagan pedidos de existencias para el despliegue estratégico no es el método más eficaz de distribución de las existencias.
La Sede debe determinar las existencias necesarias y dar prioridad a su envío a las misiones.
La Secretaría está ultimando una serie de políticas y procedimientos que definen el concepto de distribución de las existencias para el despliegue estratégico y las funciones y responsabilidades y los procedimientos para su planificación, distribución, reposición, rotación, contabilidad y apoyo.
Los documentos de políticas se promulgarán cuando se aprueben.
Es necesaria una mejor planificación de los materiales para las nuevas misiones de mantenimiento de la paz.
Se requieren cuadros de equipo como plantillas para cada elemento de las misiones complejas.
Esos cuadros, y los parámetros de planificación del concepto de una nueva misión se están utilizando como base para planificar los recursos materiales.
Se ha iniciado la planificación de los materiales para las misiones en el Sudán y la República Democrática del Congo.
Se utilizará la planificación oportuna de los materiales para autorizar el envío de existencias para el despliegue estratégico.
La ejecución del programa de existencias para el despliegue estratégico introdujo un nuevo concepto de gestión circulante del inventario que requiere la distribución, la reposición y el ajuste simultáneos de las existencias.
El sistema Galileo de gestión del inventario hace un seguimiento de los activos mundiales de mantenimiento de la paz.
Sin embargo, la gestión circulante del inventario de las existencias para el despliegue estratégico requiere sistemas automatizados avanzados de contabilidad de los materiales para complementar el sistema Galileo.
Si no se utilizan en su totalidad en los plazos previstos, podría ser necesario rotar algunas existencias con una fecha de caducidad breve.
El sistema Galileo de gestión del inventario es un instrumento útil para planificar la rotación de los bienes.
La mayoría de esos artículos se rotarán entre las misiones existentes.
La Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi prepara las existencias para el despliegue estratégico para su envío basándose en pedidos de envío de material recibidos de la Sede.
Una vez preparado para el envío, el equipo puede permanecer en la Base Logística durante meses hasta que se recibe la autorización de envío de las misiones receptoras.
A fin de remediar ese problema y facilitar la distribución rápida de las existencias, la Secretaría y la Base Logística enviarán las existencias a las nuevas misiones basándose en el concepto de despliegue.
La Secretaría instituirá la práctica de emitir pedidos de envío de material a la Base Logística con códigos de contabilidad obtenidos de las misiones respectivas para hacer el cargo de los gastos de envío.
Todos los pedidos de envío de material de las existencias para el despliegue estratégico y existencias de la reserva de las Naciones Unidas incorporarán prioridades claras y fechas de entrega solicitadas realistas.
El inventario de existencias de artículos médicos se almacena, mantiene, envía y repone bajo contrato con un distribuidor comercial.
Ese arreglo ha demostrado ser eficiente y eficaz, ya que todo el equipo y los suministros médicos necesarios han llegado a las misiones en las fechas requeridas.
Además, la iniciativa de integrar el inventario de existencias de artículos médicos en un contrato comercial tiene la ventaja inherente de permitir la normalización en toda la misión, la gestión del ciclo de vida y el apoyo oportuno a otras misiones.
La contratación externa de las existencias de artículos médicos ha demostrado ser más eficiente y eficaz en función de los costos.
La introducción de las existencias para el despliegue estratégico ha aumentado significativamente la actividad de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi.
Se están ampliando las instalaciones en Brindisi hacia la base aérea cercana de San Vito.
La Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi ha dedicado tres almacenes a las existencias para el despliegue estratégico y ha mejorado mucho la capacidad de gestión de los materiales.
A medida que ha aumentado el volumen y el ritmo de las operaciones, han aparecido nuevos embotellamientos en la recepción, inspección, comprobación, integración, consolidación y despacho de los materiales.
La Base Logística ha propuesto que se regularice la situación de 64 funcionarios con contratos temporales que ejercen funciones básicas a fin de cumplir el objetivo de un envío al año de existencias para el despliegue estratégico, como definió en su proyecto de presupuesto para 2005-2006.
El aumento de la rapidez de envío de las existencias de sus niveles actuales necesitará enfoques modernos de gestión de los materiales.
Además, las necesidades adicionales que superen la capacidad de la Base Logística, incluida la contratación de personal temporario o apoyo adicional por contrata, requerirá que se asignen recursos utilizando los presupuestos de las misiones receptoras si se supera el nivel previsto de apoyo de la Base Logística.
Los procesos de gestión de los materiales en la Base Logística tienen que tener en cuenta el volumen y la rapidez de los movimientos de las existencias para el despliegue estratégico.
Por ejemplo, actualmente las actividades de recepción e inspección de la Base Logística tienen limitaciones y el tiempo de tramitación, de 4 a 6 semanas, afecta a la rápida reconfiguración y redistribución de las existencias.
El aumento de la rapidez de envío de las existencias requerirá que se revisen todos los procesos de gestión de los materiales y la estructura de organización de la Base Logística.
La recepción e inspección es una función importante con la que se puede determinar el estado y la identificación del equipo mediante la incorporación de nuevos bienes y fungibles al sistema de gestión del inventario de las Naciones Unidas.
La recepción e inspección, y las actividades conexas en la Base Logística, mejoran la calidad y el funcionamiento del equipo recibido en las misiones, y proporcionan un servicio de valor añadido.
Si las existencias llegan previamente inspeccionadas por la Base Logística en recipientes sellados o intactos, se podría reducir en gran medida el proceso de recepción e inspección en las misiones.
Sin embargo, la metodología actual requiere una extensa manipulación manual, la inspección y el etiquetado del 100% de los bienes y la inspección del 30% al 100% de todos los fungibles.
Todos los aspectos de gestión de los materiales deben ser elaborados en la Base Logística y las etapas iniciales de las nuevas misiones a fin de conseguir una redistribución rápida y frecuente de las existencias para el despliegue estratégico.
Dado que muchos artículos se reciben de los proveedores a granel, es necesario consolidar, ensamblar, comprobar, marcar y reembalarlos antes de distribuirlos.
Esto incluye la comprobación de vehículos y generadores, el empaquetamiento unitario del mobiliario, la asignación de códigos de barras a los artículos, el empaquetamiento intermedio y la introducción en contenedores para el envío.
Las nuevas misiones están menos equipadas para proporcionar este servicio de manera oportuna, y los proveedores tienen una capacidad limitada para modificar los equipos a fin de cumplir las especificaciones de mantenimiento de la paz.
Es esencial la integración de los sistemas antes de enviar existencias para el despliegue estratégico desde la Base Logística.
En la actualidad, el seguimiento de los envíos de existencias no está plenamente automatizado.
Por ejemplo, se asignan códigos de barras a los envíos únicamente a efectos de gestión del inventario del usuario final.
Los envíos no llevan códigos de barras que faciliten el despacho y el seguimiento durante el tránsito.
El uso de códigos de barras, o una identificación automática equivalente, para los envíos mejoraría el despacho, el seguimiento y la recepción de las existencias para el despliegue estratégico en las misiones.
También es necesario actualizar los sistemas actuales de gestión automatizada de los materiales de la Base Logística.
Es preciso introducir prácticas contemporáneas de gestión logística y adoptarlas a fin de atender las necesidades de gestión de materiales en la Base Logística y en las misiones.
La infraestructura de los puertos y aeropuertos de las zonas de operaciones de las nuevas misiones está invariablemente dañada y tienen una capacidad limitada de gestión de los cargamentos.
Esto, junto con la falta de disponibilidad de equipo de transporte de materiales en las misiones en el momento de su puesta en marcha produce atascos en la corriente de existencias para el despliegue estratégico, ya que la mayoría del equipo pesado y los vehículos se envía desde la Base Logística en contenedores marítimos de 20 pies.
Es necesario enviar las existencias para el despliegue estratégico en envíos unitarios de menor tamaño a los lugares que no tengan equipo de transporte de materiales adecuado.
Además, el programa de existencias para el despliegue estratégico y los países que aportan contingentes enviarán equipo de transporte de materiales en las primeras etapas de despliegue de las misiones.
La reciente distribución de existencias para el despliegue estratégico ha proporcionado experiencias valiosas en la gestión del cargamento por lo que respecta al llenado, el marcado, el despacho y la seguridad del cargamento en contenedores.
Todo el cargamento de alto valor se introducirá en contenedores.
Todos los contenedores deberán tener marcas externas prominentes para su rápida identificación.
A fin de que las misiones puedan utilizar inmediatamente las existencias para el despliegue estratégico, la Base Logística ha ampliado su capacidad de despliegue de equipos de apoyo técnico a fin de asistir y capacitar al personal de la misión en la distribución inmediata de las existencias.
Es necesario institucionalizar el concepto de equipos de apoyo técnico.
Las misiones receptoras necesitan una notificación rápida sobre las existencias para el despliegue estratégico y sus movimientos.
Se utilizará el sistema Galileo de gestión del inventario en todas las nuevas misiones antes de la llegada de los principales elementos de las existencias.
En la UNMIL, la escasez de personal necesario para la recepción e inspección durante la puesta en marcha de la Misión fue un problema importante.
A pesar de la insuficiencia de personal, los buques y aeronaves se descargaron a tiempo, pero se retrasó la recepción y la inspección, y por tanto la entrega, del equipo propiedad de las Naciones Unidas, lo que afectó los calendarios de despliegue de la Misión, en especial en los sectores.
Los equipos de despliegue rápido deben incorporar una capacidad adecuada de recepción e inspección, y se debe desplegar al personal necesario para las operaciones portuarias y la recepción e inspección de las existencias para el despliegue estratégico antes de que lleguen las existencias a la zona de la misión.
Los cambios en el entorno operacional están planteando nuevos desafíos materiales para las operaciones de paz existentes.
Por ejemplo, se han enviado existencias para el despliegue estratégico relacionadas con la seguridad a operaciones existentes a fin de actualizar las normas mínimas de seguridad operacional.
La práctica de prestar apoyo caso por caso a las misiones existentes con existencias para el despliegue estratégico ha demostrado ser beneficiosa.
Conclusiones
Las existencias para el despliegue estratégico son beneficiosas, ya que aumentan la rapidez del despliegue y ayudan a paliar las deficiencias de equipo de los países que aportan contingentes.
No será fácil hacer frente a los desafíos que representa el despliegue rápido, y requerirá la continua colaboración de los Estados Miembros para que las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz sean un instrumento eficaz que ayude a poner fin a los conflictos violentos y consolidar la paz allí donde más se necesita.
La Secretaría está decidida a aumentar la capacidad de despliegue rápido de las Naciones Unidas y la disponibilidad de material, seguirá de cerca las cuestiones que se señalan en el presente informe y continuará informando al respecto a los Estados Miembros por conducto de los exámenes de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi y los informes de ejecución de las misiones receptoras.
La Secretaría seguirá ampliando la capacidad de gestión de la Base Logística y la composición de las existencias para el despliegue estratégico a fin de tener en cuenta los cambios del entorno operacional del mantenimiento de la paz.
Esto requerirá ajustes continuos mediante la reposición, la rotación, las nuevas adquisiciones y la transferencia de artículos de las existencias de la reserva de las Naciones Unidas.
La Secretaría está definiendo procedimientos sobre las existencias para el despliegue estratégico transferidas de las existencias de la reserva de las Naciones Unidas y otras fuentes.
Medidas que habría de adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que:
a) Tome nota del presente informe y del fin de la ejecución del programa de las existencias para el despliegue estratégico;
b) Apruebe el uso de las economías derivadas de la liquidación de obligaciones relativas a las existencias para el despliegue estratégico y del saldo no utilizado para cubrir las pérdidas debido a las variaciones de los de cambio de las divisas y la reposición de las existencias;
c) Apruebe que se incluya la reposición de las existencias para el despliegue estratégico en la autorización para contraer obligaciones por valor de 50 millones de dólares;
d) Autorice al Secretario General, con carácter excepcional y la anuencia previa de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, y con sujeción al Reglamento Financiero de las Naciones Unidas, a contraer obligaciones por valor superior a los 50 millones de dólares para la reposición de existencias para el despliegue estratégico en la etapa inicial del establecimiento de una nueva misión de mantenimiento de la paz, que se financiarán con los niveles autorizados del Fondo de reserva para el mantenimiento de la paz.