# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 158 del programa
Declaración por las Naciones Unidas del 8 y el 9 de mayo como Días del Recuerdo y la Reconciliación
Carta de fecha 9 de mayo de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Venezuela (República Bolivariana de) ante las Naciones Unidas
A propósito de la conmemoración del fin de la segunda guerra mundial en el seno de las Naciones Unidas, la Misión Permanente de la República Bolivariana de Venezuela ante la Organización desearía comentar lo siguiente:
Los venezolanos han exhibido a lo largo de su historia en su actuación internacional una vocación y naturaleza pacífica y pacifista.
Sólo salimos al exterior para secundar pueblos hermanos en su lucha contra la opresión colonial desde 1819 hasta 1826 bajo el liderazgo del Libertador Simón Bolívar.
La Constitución acoge este espíritu humanista, en los artículos 1, 3, 13 y 152 que disponen (sin cursiva en el original):
“1.
La República Bolivariana de Venezuela es irrevocablemente libre e independiente y fundamenta su patrimonio moral y sus valores de libertad, igualdad, justicia y paz internacional en la doctrina de Simón Bolívar, el Libertador.
El Estado tiene como fines esenciales la defensa y el desarrollo de la persona y el respeto a su dignidad, el ejercicio democrático de la voluntad popular, la construcción de una sociedad justa y amante de la paz, la promoción de la prosperidad y bienestar del pueblo y la garantía del cumplimiento de los principios, derechos y deberes reconocidos y consagrados en esta Constitución.
La educación y el trabajo son los procesos fundamentales para alcanzar dichos fines.
13El espacio geográfico venezolano es una zona de paz
Las relaciones internacionales de la República responden a los fines del Estado en función del ejercicio de la soberanía y de los intereses del pueblo; ellas se rigen por los principios de independencia, igualdad entre los estados, libre determinación y no intervención en sus asuntos internos, solución pacífica de los conflictos internacionales, cooperación, respeto a los derechos humanos y solidaridad entre los pueblos en la lucha por su emancipación y el bienestar de la humanidad.
La República mantendrá la más firme y decidida defensa de estos principios y de la práctica democrática en todos los organismos e instituciones internacionales.”
Conforme a estos principios, como Estado fundador y como pueblo de las Naciones Unidas, la República Bolivariana de Venezuela, en ocasión de la conmemoración del fin de la segunda guerra mundial, reafirma su compromiso con la paz que todos deseamos y necesitamos, amenazada todavía por las fuerzas de la destrucción al despuntar el siglo XXI.
Sin embargo, la conmemoración de este acontecimiento nos mueve a recordar, en primer lugar que si bien los pueblos de Europa occidental y de los Estados Unidos de América rindieron, como víctimas, elevado tributo en dicha conflagración mundial, en su cualidad de contienda interimperialista, no podemos pasar por alto el padecimiento que sufrieron otras poblaciones por la acción del mismo conflicto bélico concebido como guerra de exterminio contra los pueblos.
En este marco y contexto, además de la cuota elevada de muerte y sufrimiento que correspondió a seis millones de judíos en los campos de concentración, cuyo holocausto merece pleno recuerdo, no podemos evadir el hecho incontestable de la magnitud del sacrificio de los pueblos que formaban para el momento la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, que alcanzó a 27 millones de muertos, a cambio de la derrota que sufrió en la Gran Guerra Patria la poderosa maquinaria militar alemana; tampoco haríamos justicia si no hacemos memoria de la muerte y atrocidades sufridas por 20 millones de patriotas chinos y 1 millón de coreanos, por la heroica resistencia opuesta a la agresión del imperialismo japonés, iniciado en 1937, resistencia que frenó la expansión japonesa en el Pacífico y protegió la retaguardia de la Unión Soviética, contribuyendo en consecuencia de manera decisiva al triunfo sobre el fascismo en el Frente Oriental y la conclusión de la guerra.
De la misma manera debemos incorporar a nuestro recuerdo como imperecedero el holocausto del pueblo japonés en Hiroshima y Nagasaki, aniquilado a pesar de la certeza que ya existía para el momento del cese del conflicto en Europa de que la guerra estaba perdida para el Japón.
No obstante el epílogo de la beligerancia en Europa, en mayo de 1945, y el fin del conflicto en Asia en septiembre del mismo año, los Estados imperialistas no pusieron fin en ningún momento a la guerra contra los pueblos, por el reparto de mercados en escala global, agresión que siguió su curso inexorable cobrando vidas en Argelia, Grecia, India, Indonesia y Viet Nam entre otros países, donde dichos Estados quisieron restablecer su dominio colonial de preguerra reprimiendo a sangre y fuego el naciente impulso de descolonización que despuntó, apenas concluido el conflicto mundial.
Así ha continuado, sin solución de continuidad, sucediendo hasta nuestros días.
Debemos igualmente fijar nuestra atención en otro acontecimiento que constituye una línea divisoria de aguas de la historia universal.
Se trata del empleo perverso del arma atómica contra los pueblos en 1945, hecho que transformó cualitativamente el escenario de las guerras y estremeció las conciencias en escala universal, provocando la aparición de un nuevo agente histórico y actor global; la humanidad, que asumió, en lo adelante los derechos e intereses de la especie humana y la protección del medio ambiente, expuestos a la extinción por una apocalipsis nuclear.
Por otra parte, el desenlace del conflicto en 1945 trajo consigo el alumbramiento de las Naciones Unidas como Organización mundial, inspirada en principios y propósitos que abrazamos en la oportunidad de su fundación y que defendemos consecuentemente en el presente contra amenazas de toda índole.
A pesar de lo dicho, el tiempo transcurrido hasta el presente ha puesto de manifiesto la necesidad imperiosa de una transformación de la Organización para hacerla compatible con las nuevas realidades de este siglo.
Al respecto, cuando se plantea la reforma de la Carta, calificando como anacrónicas las disposiciones de ésta, Artículos 53, 77 y 107, que aluden a los Estados enemigos, se guarda silencio sobre otros, Artículos 23, 27, 86, 106, 108, 109 y 110, que se refieren a las potencias aliadas en la guerra, que están igualmente viciados de caducidad, en la medida en que continúan garantizando a los Estados que triunfaron en el conflicto, una situación de privilegio dentro de la Organización.
Por último desde la perspectiva de los Estados de América del Sur, sometidos al yugo neocolonial británico, hasta mediados del siglo XX, compartido sucesivamente con Francia y Alemania, el año de 1945 significó para nosotros la irrupción del capital monopólico de los Estados Unidos en el subcontinente y la imposición de la hegemonía norteamericana, no sin resistencia, aprovechando la ruina del Imperio Británico y la ruptura general de relaciones de América Latina con la Europa ocupada por el nazismo, por lo demás devastada por la guerra.
El Gobierno del General Isaías Medina Angarita, Presidente de los entonces Estados Unidos de Venezuela de 1941 a 1945, opuso resistencia a las presiones norteamericanas para que Venezuela declarara la guerra a las Potencias del Eje, so pena de que de no hacerlo, nuestro país estaría impedido de participar en la Conferencia de San Francisco como Estado fundador de las Naciones Unidas, tal como lo revelan las Actas del Consejo de Ministros del 8 y del 15 de febrero de 1945.
Considerada en Gabinete esta situación, la respuesta final del Gobierno venezolano a esta presión consistió en limitarse a reconocer la existencia “para el momento “ de un estado de beligerancia entre la República y Alemania y Japón.
Agradeceríamos a usted que hiciera circular la presente comunicación a las delegaciones representadas en la Asamblea General.
(Firmado) Fermín Toro Jimenez Embajador Representante Permanente