# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 52 del programa
Revitalización de la labor de la Asamblea General
Revitalización de la labor de la Asamblea General
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
La Asamblea General, en su resolución 58/316, titulada “Nuevas medidas para revitalizar la labor de la Asamblea General”, decidió que en julio de cada año, la Mesa examinaría el proyecto de programa de trabajo propuesto del próximo período de sesiones de la Asamblea sobre la base de un informe que habría preparado el Secretario General, y también presentaría recomendaciones al respecto a la Asamblea en su período de sesiones siguiente.
En el informe se debería incluir información sobre el estado de la documentación que se habría de publicar durante el período de sesiones siguiente.
El presente informe se ha preparado en respuesta a esa solicitud.
A fin de ayudar a la Mesa y a la Asamblea General en sus esfuerzos por aumentar al máximo la eficiencia y la eficacia, el presente informe comprende dos secciones: la sección I, el proyecto de programa del plenario de la Asamblea General; y la sección II, los proyectos de programas de trabajo de cinco de las Comisiones Principales de la Asamblea General.
El estado de la documentación para el sexagésimo período de sesiones se publicará como adición al presente informe, cuando esté disponible la información pertinente.
Cabe indicar que los programas de trabajo de las Comisiones Principales, salvo los de la Quinta Comisión, han sido aprobados por las respectivas Comisiones.
El programa de trabajo del plenario, así como los de las Comisiones Principales que figuran en el presente informe, deberán ser examinados por los Estados Miembros.
Proyecto de programa del plenario de la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones2
Proyectos de programas de trabajo de las Comisiones Principales de la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones
Proyecto de programa de trabajo de la Primera Comisión
Calendario de sesiones
Proyecto de programa de trabajo de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión)
Proyecto de programa de trabajo de la Segunda Comisión
Proyecto de programa de trabajo de la Tercera Comisión
Programa de trabajo provisional
Tema 1.
Aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General
Tema 2.
Desarrollo social, incluidas cuestiones relativas a la situación social en el mundo y a los jóvenes, el envejecimiento, las personas con discapacidad y la familia
Situación social en el mundo
Aplicación del Programa de Acción Mundial para los Impedidos: hacia una sociedad para todos en el siglo XXI
Políticas y programas que afectan a la juventud
La familia
Las cooperativas en el desarrollo social
Año Internacional de los Voluntarios 2001
Tema 3.
Seguimiento del Año Internacional de las Personas de Edad: Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento
Seguimiento de la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento
Tema 4.
Prevención del delito y justicia penal
Fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal, en particular de su capacidad de cooperación técnica
Instituto Africano de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y el Tratamiento del Delincuente
Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Justicia Penal (2005)
Tema 5.
Fiscalización internacional de drogas
Adopción de medidas por el sistema de las Naciones Unidas: respeto de los principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional para luchar contra el problema mundial de las drogas; cooperación internacional para luchar contra el problema mundial de las drogas y seguimiento del vigésimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General
Tema 6.
Adelanto de la mujer
Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer (resolución 34/180)
Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer
Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer
Futuro funcionamiento del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer
Mejoramiento de la situación de la mujer en las zonas rurales
Violencia contra las trabajadoras migratorias
Estudio a fondo sobre todas las formas de violencia contra la mujer
Tema 7.
Aplicación de los resultados de la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer y del vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, titulado “La mujer en el año 2000: igualdad entre los géneros, desarrollo y paz para el siglo XXI”
Eliminación de todas las formas de violencia contra la mujer, incluidos los delitos indicados en el documento final del vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General titulado “La mujer en el año 2000: igualdad entre los géneros, desarrollo y paz para el siglo XXI”
Tema 8.
Promoción y protección de los derechos del niño
Derechos del niño: aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño; prevención y erradicación de la venta de niños, la prostitución infantil y la utilización de niños en la pornografía; los niños en los conflictos armados; promoción y protección de los derechos de los niños, incluidos los niños en situaciones particularmente difíciles; la niña
Tema 9.
Cuestiones indígenas
Segundo Decenio Internacional de las Poblaciones Indígenas del Mundo
Fondo de contribuciones voluntarias de las Naciones Unidas para las poblaciones indígenas
Fondo de contribuciones voluntarias de las Naciones Unidas para el Decenio Internacional de las Poblaciones Indígenas del Mundo
Fondo fiduciario en apoyo del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas
Fondo para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas de América Latina y el Caribe
Tema 10.
Cuestiones relativas a los derechos humanos
a) Aplicación de los instrumentos de derechos humanos
Informe del Comité contra la Tortura
Situación de la Convención contra la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes
Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura
Informe del Comité de Derechos Humanos
Pactos Internacionales de Derechos Humanos
Distribución geográfica equitativa en la composición de los órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos
b) Cuestiones relativas a los derechos humanos, incluidos distintos criterios para mejorar el goce efectivo de los derechos humanos y las libertades fundamentales
Cuestión de las desapariciones forzadas o involuntarias
Protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo
Centro Subregional para los Derechos Humanos y la Democracia en el África Central
Distintos criterios y medios posibles dentro del sistema de las Naciones Unidas para mejorar el goce efectivo de los derechos humanos y las libertades fundamentales
Derecho al desarrollo
Protección de los migrantes
La globalización y sus consecuencias para el pleno disfrute de todos los derechos humanos
Declaración sobre el derecho y el deber de los individuos, los grupos y las instituciones de promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales universalmente reconocidos
Eliminación de todas las formas de intolerancia religiosa
Fortalecimiento de las actividades de las Naciones Unidas en la esfera de los derechos humanos mediante el fomento de la cooperación internacional e importancia de la no selectividad, la imparcialidad y la objetividad
Programa Mundial para la educación en derechos humanos
Derechos humanos y medidas coercitivas unilaterales
Fortalecimiento de la cooperación internacional en la esfera de los derechos humanos
Respeto de los propósitos y principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas para lograr la cooperación internacional en la promoción y el aliento del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales y en la solución de los problemas internacionales de carácter humanitario
El derecho a la alimentación
Comité Especial encargado de preparar una convención internacional amplia e integral para proteger y promover los derechos y la dignidad de las personas con discapacidad
Derechos humanos y diversidad cultural
Derechos humanos y terrorismo
Instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos
Declaración sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas
Derechos humanos y éxodos en masa
Los derechos humanos en la administración de justicia
Respeto de los principios de soberanía nacional y de no injerencia en los asuntos internos de los Estados en relación con sus procesos electorales
Fortalecimiento de la función de las Naciones Unidas para mejorar la eficacia del principio de la celebración de elecciones periódicas y genuinas y la promoción de la democratización
Protección y asistencia a las personas desplazadas dentro de su propio país
c) Situaciones relativas a los derechos humanos e informes de relatores y representantes especiales
d) Aplicación amplia de la Declaración y Programa de Acción de Viena y actividades complementarias
Aplicación y seguimiento de la Declaración y Programa de Acción de Viena aprobados por la Conferencia Mundial de Derechos Humanos
e) Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
Tema 11.
Eliminación del racismo y la discriminación racial
a) Eliminación del racismo y la discriminación racial
Informe del Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial (artículo 9 de la Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial (resolución 2106 A (XX) de la Asamblea General, anexo))
b) Aplicación general y seguimiento de la Declaración y el Programa de Acción de Durban
Informe del Secretario General sobre la aplicación general y el seguimiento de la Declaración y el Programa de Acción de Durban
Tema 12.
Derecho de los pueblos a la libre determinación
Realización universal del derecho de los pueblos a la libre determinación
Utilización de mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación
Tema 13.
Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, cuestiones relacionadas con los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas y cuestiones humanitarias
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
Asistencia a los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas en África
Asistencia a menores refugiados no acompañados
Labor posterior a la Conferencia Regional sobre los problemas de los refugiados, las personas desplazadas, otros emigrantes involuntarios y los repatriados en los países de la Comunidad de Estados Independientes y Estados vecinos afectados
Proyecto de programa de trabajo de la Quinta Comisión
En este momento no se dispone de información sobre el programa de trabajo de la Quinta Comisión porque ésta aún no ha adoptado una decisión al respecto.
Proyecto de programa de trabajo de la Sexta Comisión11
11 La Sexta Comisión aprobó su programa provisional de trabajo en su 28a sesión, celebrada el 18 de febrero de 2005.
No se dispone de información sobre el programa de trabajo de la Quinta Comisión, ya que ésta todavía no ha adoptado ninguna decisión sobre el asunto.
El programa preliminar de trabajo se ha preparado sobre la base de 13 semanas de trabajo para la parte principal del período de sesiones.
Dado que hay fechas establecidas para la celebración del Día de las Naciones Unidas y dos días feriados oficiales de las Naciones Unidas y al haberse programado algunos temas en función de la práctica establecida o de mandatos de la Asamblea General, las semanas se contarán a partir de la fecha de inauguración del sexagésimo período de sesiones, el martes 13 de septiembre de 2005, hasta la fecha de su receso, el martes 13 de diciembre de 2005.
Los temas del programa y los números correspondientes citados en el anexo se han tomado de la lista preliminar de temas del sexagésimo período de sesiones (A/60/50 y Corr.1).
La Asamblea General, en su sexagésimo período ordinario de sesiones, deberá aprobar la inclusión y asignación de todos los temas de la lista provisional.
Algunos temas incluidos en la lista preliminar no figuran en el proyecto de programa, ya sea de conformidad con la resolución 58/316 o para que puedan fijarse para una fecha posterior.
Como primer tema antes de la apertura del debate general, el Secretario General presentará la Memoria sobre la labor de la Organización.
El Salón de la Asamblea General no estará disponible para la celebración de sesiones el martes 25 de octubre de 2005 por la mañana debido a la necesidad de desmontar el escenario y probar el funcionamiento del equipo de audio y telecomunicaciones.
La presentación de informes también podría tener lugar durante el debate temático.
Un mes antes del comienzo del período de sesiones se abriría una lista renovable de oradores.
Se alienta a las delegaciones a limitar la duración de sus intervenciones a un máximo de 10 minutos, y las intervenciones en nombre de un grupo de países no han de exceder los 15 minutos.
En la lista se debería dar prioridad a los representantes de alto nivel y debería compartirse sistemáticamente con la Comisión a fin de aumentar la transparencia.
Se alienta una amplia participación de la sociedad civil.
El Día Mundial de la Alimentación se observa habitualmente el 16 de octubre.
Del 1° al 4 de noviembre, en observancia del Ramadán, las sesiones de mañana de la Segunda Comisión se celebrarán de las 9.30 horas a las 12.30 horas y las sesiones de tarde se celebrarán de las 14.30 horas a las 17.30 horas.