# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe sobre la ejecución del presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Informe del Secretario General*
* El retraso en la presentación de este informe se debió a la celebración de consultas técnicas y sustantivas adicionales.
Índice
Abreviaturas
BLNU Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi
MINUEE Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
MINUSTAH Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití
MONUC Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
ONUB Operación de las Naciones Unidas en Burundi
ONUCI Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire
ONUSOM Operación de las Naciones Unidas en Somalia
ONUVT Organismo de las Naciones Unidas para la Vigilancia de la Tregua
UNAMSIL Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
UNFICYP Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre
UNIKOM Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
UNITAR Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones
UNMEE Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
UNMIBH Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina
UNMIK Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
UNMIL Misión de las Naciones Unidas en Liberia
UNMISET Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
UNMOGIP Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán
UNOMIG Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia
UNOPS Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos
Introducción
Durante el período sobre el que se informa, del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004, había 16 operaciones de mantenimiento de la paz en activo (incluidos el ONUVT y el UNMOGIP, que se financian con cargo al presupuesto ordinario).
Durante ese período, el Consejo de Seguridad autorizó la creación de cuatro operaciones multidimensionales nuevas (la UNMIL (octubre de 2003), la ONUCI (abril de 2004), la MINUSTAH (junio de 2004) y la ONUB (junio de 2004)), y se prorrogaron dos misiones (la UNAMSIL (septiembre de 2004) y la UNMISET (noviembre de 2004)).
Esa expansión se compensó en parte con el cierre de la UNIKOM (octubre de 2003).
El aumento sin precedentes del número de operaciones de mantenimiento de la paz hizo que el presupuesto de 2.100 millones de dólares para el ejercicio 2003/2004, aprobado inicialmente por la Asamblea General en junio de 2003, aumentara a 2.800 millones de dólares en diciembre de 2003 y a 3.900 millones de dólares en junio de 2004.
El número de misiones nuevas también hizo que aumentara el número de policías y personal militar desplegado respecto del ejercicio 2002/2003 anterior.
Durante el período sobre el que se informa, el número de soldados desplegados llegó a 48.988, mientras que en 2002/2003 fue de 34.901, si bien el número de agentes de policía civil desplegados durante el mismo período descendió ligeramente a 5.251, de los 6.181 desplegados en 2002/2003.
El número de observadores militares aumentó de 1.929 en 2002/2003 a 2.022 en 2003/2004 y el personal civil en las misiones disminuyó ligeramente, de 11.165 en 2002/2003 a 10.545 en 2003/2004.
Durante el período que se examina, la Secretaría continuó mejorando su gestión de las operaciones de mantenimiento de la paz como resultado de la aplicación de las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas (Grupo Brahimi) relativas a la reforma de las actividades de mantenimiento de la paz.
Los logros alcanzados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y otros departamentos durante este período se describen con detalle en los marcos basados en los resultados que figuran en el presente informe y las contribuciones patentes en los resultados se presentan en la adición de este informe.
En el contexto de la presentación basada en los resultados, el informe sobre la ejecución refleja la ejecución efectiva de las oficinas y departamentos en cuestión conforme a parámetros de referencia establecidos como parte del presupuesto correspondiente a 2003/2004.
En los marcos presupuestarios basados en los resultados se comparan los logros cumplidos en relación con los logros previstos mediante una comparación de los indicadores de logros efectivos con los indicadores de logros previstos.
En la adición del informe se ofrece información sobre los productos efectivos y los previstos.
El presente informe y su adición se prepararon teniendo en cuenta las recomendaciones formuladas en el informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/58/760, párrs.
5 y 6) y que la Asamblea General hizo suyas en su resolución 58/298.
Se hizo un esfuerzo especial por presentar los marcos de una manera más concreta, sencilla y fácil de leer aplicando criterios estándar a la información sobre la ejecución facilitada y presentando la adición del informe en formato horizontal.
Esos criterios estándar incluyen una justificación y una fecha prevista para el cumplimiento en los casos en que los indicadores de progreso y los productos efectivos difieren significativamente de lo previsto en el plan, un elemento de medición para los casos en que no se hubiera facilitado en los parámetros establecidos como parte del presupuesto para 2003/2004, e información sobre indicadores de progreso y productos efectivos importantes que no se habían previsto.
No obstante, la experiencia adquirida en la aplicación de esos criterios demostró que era difícil reducir la extensión de la presentación basada en los resultados en el informe sobre la ejecución y en su adición y al mismo tiempo facilitar suficiente información a los Estados Miembros para que puedan adoptar decisiones con pleno conocimiento de causa sobre cuestiones relativas al mantenimiento de la paz.
Utilización de los recursos en el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Los fondos aprobados para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ascendían a 112.075.800 dólares, mientras que los gastos sumaron 111.201.000 dólares, lo cual arrojó un saldo no comprometido de 874.800 dólares, que representa una tasa de ejecución del presupuesto del 99,2%.
El saldo no comprometido se debe fundamentalmente a que los gastos en consultores, viajes oficiales, instalaciones e infraestructura y suministros, servicios y equipos de otro tipo fueron menores de lo previsto.
El saldo no utilizado en la partida de consultores se debe a los factores siguientes:
a) El aplazamiento de la capacitación en la utilización del programa informático IDEA en la Oficina de Servicios de Supervisión Interna debido a la decisión de la administración de realizar un análisis de los riesgos y evaluar las necesidades de la División de Auditoría Interna en materia de tecnología de la información antes de elegir un programa informático;
b) El aplazamiento del curso de capacitación para administradores superiores del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz por la imposibilidad de liberar a suficientes funcionarios de categoría superior para asistir a ese curso como consecuencia del mayor volumen de trabajo resultante del aumento del número de las operaciones de mantenimiento de la paz;
c) El aplazamiento de la preparación de los procedimientos operativos normalizados del cuartel general de la Fuerza en la División Militar, que se esperaba completar como parte del proyecto de orientación general e integrada del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En relación con los viajes oficiales, el saldo no utilizado obedeció fundamentalmente a los factores siguientes:
a) El aplazamiento de una serie de actividades previstas por la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz debido a que el personal de la Sección de Capacitación de Personal Civil tuvo que concentrarse en la planificación inicial de las misiones y el despliegue de las operaciones nuevas y en la elaboración de una estrategia de capacitación del personal civil;
b) Las economías efectuadas por la División de Adquisiciones debido a que las visitas para el examen de la gestión se combinaron con seminarios comerciales en uno de los emplazamientos.
El saldo no utilizado en la partida de instalaciones e infraestructura se debió a la cancelación del proyecto de mejora de la conectividad de la red entre la Secretaría, el edificio del UNITAR y Nigeria House debido a las dificultades para encontrar un contratista por un precio asequible.
Además, en el período sobre el que se informa, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz dispuso de más espacio de oficinas en el edificio DC-1 tras la clausura del programa “petróleo por alimentos”, gracias a lo cual consolidó tres secciones de la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones y desocupó la mayor parte de sus oficinas en Nigeria House y no tuvo que ejecutar el proyecto de mejora de los servicios de conexión entre la Secretaría y Nigeria House.
Además, se estimó que la red conexión de los usuarios en el edificio del UNITAR era satisfactoria y que, por lo tanto, el proyecto era innecesario.
El gasto menor de lo previsto en lo que respecta a suministros, servicios y equipo de otro tipo obedece principalmente al aplazamiento de la impresión de varias publicaciones de las Naciones Unidas y de material de capacitación en la División Militar del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz porque se decidió dedicar la labor y los recursos a reforzar la capacitación antes del despliegue y establecer dependencias de capacitación en las misiones nuevas.
Está previsto completar las publicaciones para mediados de 2005.
Los gastos menores de lo previsto en las partidas de consultores, viajes oficiales, instalaciones e infraestructura y suministros, servicios y equipo de otro tipo se contrarrestaron con gastos adicionales en relación con el personal de contratación internacional y el personal temporario general.
Las necesidades adicionales en la categoría de gastos de personal de contratación internacional se debieron principalmente a que la tasa de vacantes en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz fue menor de la presupuestada y a que en septiembre de 2003, el multiplicador del ajuste por lugar de destino para el personal de Nueva York pasó de 46,3 a 53,9.
Las necesidades adicionales en la partida de personal temporario general se debieron principalmente a que los gastos comunes de personal para las funciones de administrador de la base de datos y oficial de inversiones en la Tesorería fueron mayores de los presupuestados, a que se terminó con el trabajo atrasado en la tramitación de las solicitudes de reembolso de gastos de viaje y las solicitudes de pago a proveedores en el División de Contaduría General, a que se ayudó a desarrollar y aplicar el sistema Galaxy de dotación de personal para las misiones sobre el terreno en la División de Servicios Operacionales y a que los gastos comunes del personal en relación con las necesidades para el desarrollo profesional y la formación del personal de las misiones fueron mayores de los presupuestados en la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos.
Cuadro 1
Resumen de la utilización de los recursos por categoría
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Cuadro 2
Otros ingresos y ajustes
(En miles de dólares EE.UU.
Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
(En millones de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
a) Oficina del Secretario General Adjunto
b) Oficina de Operaciones
c) Oficina de Apoyo a las Misiones
d) División militar
e) División de Policía Civil
f) Servicio de Actividades relativas a las Minas
2) Recursos humanos, puestos ocupados
3) Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
4) Análisis de las diferencias1
Durante el período sobre el que se informa hubo que reorientar temporalmente las prioridades en la labor del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para hacer frente a los retos planteados por el aumento de las actividades de mantenimiento de la paz, en particular por el establecimiento de operaciones nuevas, como la UNMIL, la MINUSTAH, la ONUCI y la ONUB, y la prórroga del mandato de la UNAMSIL y la UNMISET.
En ciertas esferas hubo que replantear las prioridades de las actividades previstas con el fin de prestar apoyo a esas misiones y aplazar algunos proyectos previstos.
El saldo no utilizado en algunas categorías de gastos, a saber, consultores, viajes oficiales y suministros, servicios y equipo de otro tipo se debe a esos factores.
Las necesidades adicionales de 1.390.000 dólares se deben principalmente a que la tasa de vacantes fue menor de la presupuestada y a que, en septiembre de 2003, el multiplicador del ajuste por lugar de destino para el personal de Nueva York pasó de 46,3 a 53,9.
La tasa global de vacantes del Departamento fue del 3,8%, y no la tasa presupuestada del 6,5%.
Durante el período sobre el que se informa se recurrió a personal temporario general para sustituir a los funcionarios con licencia por maternidad o enfermedad y para reforzar la capacidad del Departamento para hacer frente a las necesidades adicionales surgidas con el aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Las necesidades adicionales de 15.700 dólares se deben fundamentalmente a la asistencia prestada al equipo encargado de preparar y apoyar la reunión de 2004 del Grupo de Trabajo sobre el equipo de propiedad de los contingentes.
El saldo no utilizado de 78.000 dólares se debe principalmente al aplazamiento del curso de capacitación en administración de personal para el personal de categoría superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz por la imposibilidad de liberar a suficientes funcionarios de esa categoría para asistir al curso como consecuencia del mayor volumen de trabajo resultante del aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz; a la cancelación de la evaluación de la MONUC, debido a las demandas operacionales a que se enfrentaba la Misión en ese momento y al aplazamiento de la preparación de los procedimientos operativos normalizados del cuartel general de la Fuerza en la División Militar, que se completarán como parte del proyecto de orientación general e integrada del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El saldo no utilizado de 107.600 dólares se debe principalmente al aplazamiento del curso de gestión de las operaciones de mantenimiento de la paz, un curso de capacitación sobre el despliegue rápido y dos cursos sobre técnicas de planificación de misiones con el fin de que la Sección de Capacitación de Personal Civil de la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones se concentrara en la planificación y el despliegue iniciales de las operaciones nuevas y en la elaboración de una estrategia de capacitación del personal civil.
El saldo no utilizado de 71.600 dólares se debe a que los gastos de alquiler de fotocopiadoras en la División de Servicios de Tecnología de la Información fueron menores de los presupuestados.
El saldo no utilizado de 216.500 dólares se debe principalmente al aplazamiento de la impresión de varias publicaciones y material de capacitación de las Naciones Unidas para que los servicios de capacitación y evaluación de la División Militar pudieran concentrar su trabajo y recursos durante ese período a la capacitación anterior al despliegue y al establecimiento de dependencias de capacitación en las misiones para hacer frente al aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Está previsto publicar esos materiales de capacitación en el presente ejercicio 2004/2005.
Oficina Ejecutiva del Secretario General
(En miles de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
Recursos humanos, puestos ocupados
Utilización de los recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
(En miles de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
Recursos humanos, puestos ocupados
Utilización de los recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Análisis de las diferencias1
El saldo no utilizado de 669.000 dólares se debe a que la tasa de vacantes fue superior a la presupuestada y a que se nombró a la mayoría de los auditores residentes con arreglo a la serie 300 del Reglamento del Personal.
En el período sobre el que se informa, la tasa global de vacantes de la oficina fue del 14,5%.
El saldo no utilizado de 8.500 dólares obedece a la demora en la contratación de un funcionario del cuadro de servicios generales, compensado por las necesidades adicionales en la Oficina Ejecutiva y en la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría.
El saldo no utilizado de 64.400 dólares se debe al aplazamiento de la capacitación en la utilización del programa informático IDEA en la Oficina de Servicios de Supervisión Interna por la decisión de la administración de realizar un análisis de los riesgos y evaluar las necesidades en materia de tecnología de la información de la División de Auditoría Interna antes de elegir un programa informático y a las demoras en la adquisición de más licencias para los documentos de trabajo electrónicos porque la oficina estaba esperando los resultados del proyecto piloto.
La capacitación en la utilización del programa IDEA se impartirá en el presente ejercicio (2004/2005).
El saldo no utilizado también se debe a que no se utilizaron los fondos previstos para capacitación en metodología, supervisión y presentación de informes sobre la ejecución de programas en la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría, para lo que la División recibió fondos extrapresupuestarios del Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional.
Las necesidades adicionales de 4.300 dólares se deben a la adquisición de sistemas de alarma y detectores de humo para el establecimiento de la Oficina de la División de Investigaciones en Viena de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna porque la Oficina de las Naciones Unidas en Viena tiene la política de instalar esos sistemas en todas las oficinas cerradas.
El saldo no utilizado de 9.000 dólares se debe a que los gastos de teléfono y fax de la Dependencia de Investigaciones de Viena se cargaron a la Oficina de las Naciones Unidas en Viena.
El saldo no utilizado de 20.000 dólares se debe a que las necesidades de mantenimiento del equipo de tecnología de la información fueron menores de las previstas.
El saldo no utilizado de 68.300 dólares se debe a que el costo efectivo de las actividades de capacitación fue menor del previsto porque se utilizaron cursos en línea, se adaptó el curso sobre la gestión del cambio y se canceló la capacitación prevista en la evaluación de los efectos debido a que el personal estaba ocupado en otros proyectos.
Oficina de Asuntos Jurídicos
(En millones de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
Recursos humanos, puestos ocupados
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Análisis de las diferencias1
El saldo no utilizado de 62.200 dólares se debe a que un puesto estuvo vacante durante un mes y a que se ocupó otro puesto con un funcionario de una categoría inferior.
Durante el período sobre el que se informa, la tasa global de vacantes de la oficina fue del 5%.
Durante el período sobre el que se informa, se prepararon planes de viaje para la visita de dos oficiales jurídicos superiores a la MONUC.
Esa Misión se consideraba prioritaria debido a la complejidad de sus asuntos jurídicos.
No obstante, los planes de viaje se cancelaron por problemas de seguridad.
Se reembolsó a la Organización el importe de los billetes no utilizados.
El saldo no utilizado de 9.000 dólares obedece a que los gastos de mantenimiento del equipo de tecnología de la información se sufragaron con cargo al presupuesto ordinario.
Departamento de Información Pública
(En miles de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
Recursos humanos, puestos ocupados
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Análisis de las diferencias1
El saldo no utilizado de 30.000 dólares se debe a que la tasa de vacantes fue superior a la presupuestada.
Durante el período sobre el que se informa, la tasa global de vacantes de la oficina fue del 12,5%.
Departamento de Gestión
(En millones de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
a) Oficina del Secretario General Adjunto
b) Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General
i) División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
ii) División de Contaduría General
iii) Servicio de cuotas
iv) Tesorería
c) Oficina de Gestión de Recursos Humanos
d) Oficina de Servicios Centrales de Apoyo
e) Necesidades totales de recursos del Departamento de Gestión
i) Recursos humanos, puestos ocupados
ii) Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004.
a Refleja los gastos de alojamiento de todas las oficinas.
Las economías netas de 317.900 dólares se deben fundamentalmente a que la tasa de vacantes fue superior a la presupuestada y a que el nivel de ocupación de puestos fue inferior al presupuestado en la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y en la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
Las necesidades adicionales de 98.700 dólares se deben principalmente a que los gastos de personal fueron mayores de los presupuestados debido a necesidades de personal temporario general no previstas para aplicar mejoras en el sistema Galaxy de dotación de personal en la División de Servicios Operacionales de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
Las economías de 130.100 dólares se efectuaron principalmente en la División de Adquisiciones al combinar las visitas a las misiones con un seminario en la región de África.
La División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz redujo el número previsto de visitas a las misiones con el fin de prestar apoyo en el establecimiento de tres nuevas misiones de mantenimiento de la paz en el segundo trimestre de 2004, con lo cual también se obtuvieron economías.
Las economías de 392.900 dólares se deben a que no se realizaron las mejoras previstas en la conectividad de la red entre la Secretaría de las Naciones Unidas, el edificio del UNITAR y el edificio de Nigeria House debido a las dificultades para encontrar un contratista por un precio asequible.
Tras el cierre de la Oficina del Programa para el Iraq quedaron libres oficinas en el edificio DC-1 que ocupó el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El Departamento pudo consolidar tres secciones de la Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones y desocupar Nigeria House.
Por eso, no hubo que hacer las mejoras previstas de los servicios de conectividad entre la Secretaría y Nigeria House.
Los gastos superiores a los previstos por valor de 145.100 dólares se deben principalmente a la compra de 5 licencias más de la base de datos de inversiones de la Tesorería (OPICS) para la aplicación del sistema SWIFT de pagos electrónicos en la Tesorería.
El saldo no utilizado de 140.230 dólares se debe en su gran parte al pago con cargo al presupuesto ordinario de 41.680 dólares por concepto de gastos bancarios y la renuncia de las instituciones financieras a cobrar por la utilización de sus instalaciones para actividades de capacitación.
Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas
(En millones de dólares EE.UU.
Marco de la presupuestación basada en los resultados
Recursos humanos, puestos ocupados
3) Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El ejercicio presupuestario va del 1° de julio de 2003 al 30 de junio de 2004)
Análisis de las diferencias de recursos1
El saldo no utilizado de 9.900 dólares se debe a que las necesidades para viajes relacionados con actividades de capacitación fueron menores de lo previsto debido a que los gastos de cuatro participantes fueron sufragados por sus respectivos departamentos.
El saldo no utilizado de 1.400 dólares se debe a que las necesidades en esta partida se sufragaron con cargo al presupuesto ordinario.
El saldo no utilizado de 15.700 dólares se debe a que las necesidades en esta partida se sufragaron con cargo al presupuesto ordinario.
Las necesidades adicionales de 2.600 dólares se deben a la adquisición durante este período de tres computadoras portátiles para sesiones de capacitación, lo que se vio compensado por unas necesidades inferiores a las previstas para el mantenimiento de los equipos de tecnología de la información.
Actividades del Servicio de Capacitación y Evaluación
Asistencia en materia de capacitación solicitada y prestada
Actividades ordinarias
Se llevaron a cabo todas las actividades de capacitación en mantenimiento de la paz solicitadas por los Estados Miembros.
Medidas que debería adoptar la Asamblea General
La Asamblea General debería adoptar las siguientes medidas:
a) Asignar el saldo no comprometido del período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que asciende a 874.800 dólares, a atender las necesidades de la cuenta de apoyo en el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
b) Asignar el monto de los ingresos y ajustes de otro tipo del período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que asciende a 1.873.000 dólares e incluye los ingresos por concepto de intereses (634.000 dólares), los ingresos diversos (115.000 dólares) y las economías netas o las cancelaciones correspondientes a obligaciones y ajustes del período anterior (1.124.000 dólares), a atender las necesidades de la cuenta de apoyo en el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Notas
1 Los montos de las diferencias de recursos se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
El presente informe contiene el informe sobre la ejecución del presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Utilización de los recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Recursos humanos, puestos ocupados
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se enuncian en la Sección IV del presente informe.