# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 46, 47, 48 y 49 del programa provisional*
Seguimiento de los resultados del período extraordinario de sesiones sobre la infancia
Seguimiento de los resultados del vigésimo sexto período extraordinario de sesiones: aplicación de la Declaración de compromiso en la lucha contra el VIH/SIDA
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
2001-2010: Decenio para lograr la regresión del paludismo en los países en desarrollo, en particular en África
Carta de fecha 6 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente del Japón ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de remitirle el texto del resumen preparado por el Presidente del Foro de Alto Nivel sobre los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico, celebrado en Tokio los días 21 y 22 de junio de 2005 (véase el anexo).
Al Foro asistieron ministros de salud, desarrollo y finanzas de la región de Asia y el Pacífico y representantes de países donantes, organizaciones internacionales y regionales y fundaciones y asociaciones interesadas.
En el resumen se consignan los adelantos alcanzados en relación con el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud y a la vez se señalan los obstáculos que subsisten, y el Gobierno del Japón, en su calidad de organizador de la reunión, está plenamente convencido de que constituirá una contribución importante a las deliberaciones de la Cumbre Mundial 2005.
Agradecería que tuviera a bien hacer distribuir la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General, en relación con los temas 46, 47, 48 y 49 del programa.
(Firmado) Kenzo Oshima Representante Permanente del Japón ante las Naciones Unidas
Anexo de la carta de fecha 6 de septiembre de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente del Japón ante las Naciones Unidas
Resumen de las deliberaciones del Foro de Alto Nivel sobre los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico preparado por el Presidente
Introducción
El Gobierno del Japón, en cooperación con el Banco Asiático de Desarrollo, la Organización Mundial de la Salud (OMS) y el Banco Mundial, organizó el Foro de Alto Nivel sobre los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico, que tuvo lugar los días 21 y 22 de junio de 2005 en Tokio.
El Foro fue inaugurado por Ichiro Aisawa, Primer Viceministro de Relaciones Exteriores, Hiroyoshi Nishi, Primer Viceministro de Salud, Trabajo y Bienestar, y Shigeru Omi, Director Regional de la Oficina Regional del Pacífico Occidental de la Organización Mundial de la Salud, con la participación de los Ministros encargados de desarrollo, finanzas y salud (1 Viceprimer Ministro, 7 Ministros de Salud, 2 Ministros de Finanzas y 1 Ministro de Recursos Naturales y Medio Ambiente) y homólogos de 24 países de Asia y el Pacífico, 6 países donantes y la Comisión Europea, organizaciones internacionales, organizaciones regionales, fundaciones y asociaciones.
En el Foro se evaluaron los adelantos realizados y se señalaron los obstáculos y las oportunidades para agilizar las actividades encaminadas al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
Las experiencias adquiridas y las prácticas más idóneas aplicadas en Asia y el Pacífico constituirán un aporte importante a la Cumbre de Gleneagles del Grupo de los Ocho y la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre la Declaración del Milenio.
Los participantes en el Foro expresaron su reconocimiento por la asistencia prestada por el Japón y acogieron con beneplácito la nueva Iniciativa de salud y desarrollo propuesta por el Japón.
Los Comités Regionales de la OMS celebrarán reuniones anuales de seguimiento del Foro de Alto Nivel sobre los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico.
El mejoramiento de la salud es indispensable para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, como un fin en sí mismo y como un aporte sustancial al objetivo general de reducir la pobreza y promover el crecimiento económico.
Los países de Asia y el Pacífico, como grupo, han logrado resultados relativamente positivos en la reducción de la pobreza (objetivo 1 de los objetivos de desarrollo del Milenio).
No obstante, las condiciones actuales indican que la mayoría de los países no alcanzarán el objetivo de reducir la mortalidad infantil (objetivo 4), que se están observando muy pocos adelantos en el mejoramiento de la salud materna (objetivo 5) y que la mayoría de los países no están luchando como es debido contra el VIH/SIDA, en tanto se están realizando adelantos módicos en la lucha contra la malaria y otras enfermedades (objetivo 6).
Si los países de la región no adoptan medidas apropiadas de prevención y atención para la lucha contra el VIH/SIDA y no se reducen las nuevas infecciones como mínimo al 50% del porcentaje actual, no sólo será imposible alcanzar el objetivo 6 sino que también en algunos países se producirá un retraso en el logro del objetivo 1 relativo a la pobreza.
Los participantes reconocieron los adelantos realizados por los países de la región, pero señalaron que subsisten muchas dificultades.
Los participantes decidieron redoblar los esfuerzos para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud sobre la base de la identificación con esos objetivos y la formación de alianzas.
El Foro se centró en cuatro cuestiones principales de carácter intersectorial que resultan indispensables para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico, a saber: a) el fortalecimiento de los sistemas de salud mediante el fomento de la capacidad, b) la promoción de actividades multisectoriales con miras al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud, c) la obtención de recursos y el aumento de la eficacia para lograr dichos objetivos y d) el logro de la equidad en el acceso a servicios de salud de calidad.
Reunión A: fortalecimiento de los sistemas de salud mediante el fomento de la capacidad
El análisis de la situación actual y de las principales dificultades para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud demuestra que las intervenciones técnicas son en realidad viables.
A menudo se carece de sistemas de salud indispensables que puedan asegurar que esas intervenciones lleguen a quienes más las necesitan.
En particular, las intervenciones eficaces no llegan a los grupos más vulnerables.
Los países deben asegurar inversiones públicas sostenibles en las funciones esenciales de los servicios de salud pública.
Principales aspectos de los sistemas de salud
Los sistemas de salud son un medio de lograr resultados en esa esfera.
El rendimiento de un sistema de salud debe medirse por el grado en que se puedan lograr los diversos objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud y otros resultados conexos.
Esto puede constituir la prueba del éxito general del sistema de salud.
En muchos países, los sistemas de salud deficientes plantean un obstáculo importante para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Es preciso que con carácter urgente preste apoyo nacional e internacional para fortalecer dichos sistemas.
La concatenación de diversos programas de salud puede servir para promover la sinergia a fin de agilizar el adelanto hacia el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
Por ejemplo, los programas de salud sexual y reproductiva y de lucha contra el VIH/SIDA podrían estar integrados en mayor medida y ofrecer a las mujeres servicios confidenciales de detección y asesoramiento sobre el VIH/SIDA y planificación de la familia, con objeto de poder intervenir en las primeras etapas del VIH.
• Modelo apropiado de un sistema de salud destinado a alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud
Evidentemente no existe un modelo único pues hay grandes diferencias entre los países.
Aún dentro de un país puede haber un marco de orientación general, pero no necesariamente debe haber un único sistema dominado por el sector público.
• Planificación, organización y ejecución
Los gobiernos deben asumir la responsabilidad de garantizar la disponibilidad de un conjunto mínimo de servicios de salud indispensables, en particular para los pobres.
Los servicios pueden ser ampliados mediante alianzas entre el sector público y el privado u otras estrategias.
Los sistemas de salud funcionan en distintas circunstancias, por ejemplo: Estados débiles.
El establecimiento de sistemas de salud apropiados en esas circunstancias puede exigir la adopción de distintos criterios.
• Regulación de los servicios de salud
La gobernanza y la dirección son importantes.
La cuestión de la regulación del sector de la salud es más importante cuando el gobierno no es el único prestador de servicios.
La garantía de calidad de los servicios de salud es una dificultad importante.
El programa de prevención y tratamiento bajo observación directa ejecutado en la India demostró de qué manera los gobiernos pueden lograr eso desempeñando una función de regulación y orientación.
• Financiación del sistema de salud
Disponemos de estimaciones acertadas de las inversiones mínimas necesarias para establecer un sistema adecuado de salud.
Los países deben asegurar una financiación apropiada, incluida la financiación de la atención de la salud en favor de los pobres.
No obstante, en los países más pobres, la asistencia externa seguirá desempeñando una función esencial.
Los donantes deben cumplir los compromisos que han asumido en el plano internacional.
La calidad de la asistencia de los donantes es tan importante como la cantidad y puede contribuir a la mejora del funcionamiento del sistema de salud.
Maneras de fortalecer los sistemas de salud
Medidas a adoptar en el plano nacional
• Políticas de salud
La salud debe enmarcarse en un conjunto bien definido de políticas y estrategias de desarrollo de amplia difusión y conocimiento.
Es preciso asegurar la identificación en el plano nacional con las políticas relativas a los sistemas de salud, a las que deben adaptarse los donantes.
En este sentido, es importante que exista compromiso político.
Es indispensable establecer prioridades definidas.
Las políticas deben conducir a estrategias claras y eficaces para la ejecución de las medidas.
El fortalecimiento del sistema de remisiones en múltiples niveles es fundamental para el desarrollo general del sistema de salud.
El desarrollo de la infraestructura de salud debe complementarse con políticas apropiadas en materia de desarrollo de los recursos humanos.
• Recursos Humanos
La resolución de las deficiencias de recursos humanos y las condiciones de trabajo es una prioridad del proyecto de sistema de salud y exige un compromiso y una planificación a largo plazo.
Samoa demostró que una combinación apropiada de aptitudes puede servir para promover la prestación de servicios en zonas alejadas y puede resultar particularmente importante para aumentar la calidad de los servicios y asegurar la retención.
Aun cuando exista el firme compromiso de alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio, la capacidad de gestión y ejecución suele ser débil y necesita ser fortalecida.
• Productos farmacéuticos y vacunas
Como lo señala el estudio sobre Sri Lanka, los Gobiernos deben supervisar de manera eficaz el suministro de drogas y vacunas indispensables, así como su calidad y precios.
Los Gobiernos deben velar también por que exista un sistema eficaz de almacenamiento y distribución de drogas.
A los países también les resulta difícil evitar que aumenten los precios de las drogas y las vacunas, en particular en el contexto de los acuerdos suscritos por los países con la Organización Mundial del Comercio y las oportunidades que ofrece el Acuerdo relativo a los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio.
• Información sobre salud, gestión de conocimientos e investigaciones
Es necesario fortalecer la capacidad para la producción y utilización de la evaluación de datos sobre calidad como base para la formulación de políticas.
La información sobre salud debe ser oportuna y fiable.
El desglose de la información sobre salud de acuerdo con los diversos indicadores de exclusión social permite el análisis de la equidad.
Al traducir una evaluación en la adopción de decisiones, la información debe ser presentada de una manera práctica para el usuario y deben analizarse los factores que inducen a los administradores a utilizar la evaluación.
Las investigaciones sobre sistemas de salud pueden ayudar a resolver importantes problemas relacionados con la salud.
Puede haber desequilibrios en la utilización de los recursos de investigación y es posible que se dedique una gran proporción de los recursos a las prioridades de los países desarrollados en materia de investigaciones sobre salud.
A veces resulta más económico utilizar la capacidad de investigación de los países en desarrollo para emprender investigaciones sobre sistemas de salud relacionadas con sus necesidades y prioridades.
Los donantes deben prestar apoyo a las investigaciones sobre sistemas de salud.
Función de los asociados internacionales, la armonización y las alianzas mundiales
Es importante que haya políticas nacionales bien definidas, pero éstas deben estar respaldadas por una acción internacional concertada encaminada a agilizar el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Es indispensable que los donantes adapten su apoyo al mandato y las prioridades de los gobiernos nacionales.
Es preciso que el apoyo internacional tenga una estructura más coherente que promueva la coordinación.
Los donantes deben utilizar las estructuras nacionales existentes en lugar de crear nuevas estructuras.
Las iniciativas mundiales, como la Alianza Mundial para el Fomento de la Vacunación y la Inmunización y el Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria, deben fortalecer los sistemas de salud como parte de sus actividades básicas.
Es importante que se armonicen esas actividades así como las que llevan a cabo los diversos interesados directos.
Reunión B: medidas multisectoriales dirigidas al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud
Es bien sabido que diversos factores sociales y otros factores no relacionados con la salud inciden en forma considerable en la salud.
El logro de los objetivos de desarrollo del Milenio no relacionados con la salud tendrá un efecto directo en los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
Los adelantos que se realicen hacia el logro del objetivo 1 (reducción de la pobreza) y el objetivo 2 (educación primaria) afectan las posibilidades de avanzar en relación con los objetivos 4, 5 y 6.
Además, la consecución de los objetivos 4, 5 y 6 depende del objetivo 7, relativo a la sostenibilidad del medio ambiente, y el objetivo 8, relativo al fomento de una asociación mundial para el desarrollo.
No obstante, no siempre se aprecia debidamente la idea de que las medidas aplicadas en sectores no relacionados con la salud son también necesarias para el logro de los objetivos relacionados con el sector de la salud.
En esta reunión se analizaron cuestiones de gobernanza, en particular la manera en que puede lograrse la integración sistemática de las medidas aplicadas en sectores no relacionados con la salud con miras a obtener los resultados deseados en materia de salud mediante la institucionalización de procedimientos apropiados y mecanismos de organización.
En particular, se examinaron ejemplos del establecimiento de mecanismos institucionales, en Indonesia y Kirguistán, para lograr la integración multisectorial en relación con las políticas, la planificación y la ejecución a fin de promover los objetivos del sector de la salud.
• La adopción de un enfoque multisectorial en que se combine la salud, la nutrición, la educación, la agricultura y la infraestructura y la resolución de cuestiones generales, como el género, el medio ambiente y la gobernanza, son necesarias y sumamente eficaces para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud mediante la responsabilidad compartida
Kirguistán estableció una alianza eficaz entre el Gobierno, los productores comerciales privados y otros interesados para lograr el objetivo concreto de reducir los trastornos por carencia de yodo.
Indonesia ha elaborado un enfoque más amplio para la planificación y ejecución que integra las cuestiones de salud y las cuestiones no relacionadas con la salud en todos los sectores pertinentes, en el contexto de la descentralización.
La incorporación de los componentes relativos a las cuestiones de salud en proyectos que no estén directamente relacionados con el sector de la salud es un medio eficaz de mejorar los indicadores de salud y evitar todo efecto negativo para la salud.
Por ejemplo, la infraestructura de transporte es indispensable para asegurar el acceso a servicios de salud en lo que respecta al suministro (prestación de servicios y suministros de calidad en materia de salud) y la demanda (acceso de los usuarios a tales servicios), pero también podría tener efectos negativos que deban ser mitigados, como la propagación del VIH/SIDA y las enfermedades transmisibles.
Otro ejemplo es que existe la posibilidad de que un proyecto de microcrédito destinado a mujeres pueda afectar en forma inadvertida la salud de los niños, ya que exige demasiado tiempo a las madres sin ofrecer a corto plazo un apoyo alternativo para los niños.
Liderazgo e identificación con el proyecto
• El liderazgo y la identificación con el proyecto en todos los niveles son esenciales para elevar la prioridad asignada a los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
El mejoramiento de los análisis de los beneficios económicos de la salud contribuirá a elevar la prioridad de la salud.
Es preciso desarrollar la capacidad de investigación y análisis
• La salud es más que la ausencia de enfermedades; abarca el bienestar físico, social, mental y espiritual.
Por consiguiente, la salud debe interesar a todos
• Las actividades multisectoriales de promoción de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud deben integrarse en la planificación y presupuestación estratégicas en el plano macroeconómico, en el que se determinan y eligen las prioridades nacionales
• Los gobiernos también pueden considerar la posibilidad de establecer un comité directivo nacional multisectorial de alto nivel que supervise y evalúe los programas para facilitar las actividades y la coordinación multisectoriales
Crecimiento económico
• Las importantes inversiones necesarias para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio exigen recursos nacionales suficientes, incluso del sector privado
• El crecimiento económico es en última instancia la única vía para lograr la autonomía financiera en forma sostenible
• En el ínterin, aún será necesario movilizar más asistencia oficial para el desarrollo de conformidad con las prioridades nacionales, en particular por parte de los países de bajos ingresos de la región
Participación
• A menudo se subestima el deseo de la población de gozar de la salud.
Es indispensable adoptar un enfoque que tome la perspectiva de la seguridad humana y haga hincapié en la protección contra las amenazas y el empoderamiento de la población
• Las vidas de la gente son multisectoriales.
La gente adopta decisiones multisectoriales todos los días.
Por consiguiente, un enfoque multisectorial descentralizado es el que más se ajusta a las necesidades cotidianas de todos
• La descentralización facilita la participación de todos los interesados directos en la adopción de decisiones en el plano local, y de ese modo fortalece la identificación local con el proyecto y la sostenibilidad.
Los comités de salud conjuntos establecidos en el plano local en Indonesia son un ejemplo de la institucionalización por el Gobierno de un proceso de participación.
La intervención de las organizaciones no gubernamentales y la sociedad civil desempeña una función importante
• El enfoque de abajo hacia arriba implica que los niveles inferiores influyen en las decisiones adoptadas en los niveles superiores.
La salud y la educación pueden servir para promover el desarrollo rural sobre la base de enfoques de participación, en particular en Estados débiles
Difusión de conocimientos y consolidación de la capacidad
• Es necesario generar más conocimientos y que haya una mayor gestión y difusión de conocimientos acerca de medidas multisectoriales eficaces en materia de salud
• El hacer hincapié en los resultados de salud lleva de por sí a adoptar un criterio multisectorial, en tanto el hacer hincapié en los aportes tiende a destacar los diversos sectores
• La determinación de las mejores prácticas exige la evaluación de los resultados y la determinación de los factores de éxito y fracaso.
Ello exige contar con instrumentos apropiados; por ejemplo, evaluaciones de los efectos para la salud
• Las evaluaciones nos permitirán aumentar la escala de las intervenciones exitosas mediante la difusión de experiencias en la región y en otras regiones
• Los países menos adelantados, los Estados insulares, los Estados débiles y los Estados que han sufrido un conflicto necesitan una atención particular
• Debe alentarse la cooperación regional y la cooperación Sur-Sur como medio eficaz de difundir conocimientos y experiencias
Reunión C: obtención de recursos y aumento de la eficacia con miras al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud
Los recursos de que se dispone actualmente para la atención de la salud no sirven para atender las necesidades de la mayoría de los países.
Los países se enfrentan con el problema de prestar servicios básicos de salud a la población, asegurar la protección financiera y lograr los objetivos de desarrollo del Milenio.
Predominan los altos niveles de gastos corrientes reembolsables y ello es un indicio de que hay escasa mancomunación de los riesgos y protección financiera.
De resultas de las estructuras económicas de muchos países, las actividades de movilización de recursos nacionales se enfrentan a menudo con graves limitaciones y no resultan eficientes, equitativas ni sostenibles.
Además, los recursos disponibles no suelen ser utilizados de manera eficaz.
Esto ocurre en momentos en que la necesidad de aumentar la escala de los programas provoca tensiones cada vez mayores en sistemas de salud ya de por sí débiles.
Las dificultades propias del sector de la salud y otras limitaciones institucionales y macroeconómicas de la capacidad de absorción a menudo impiden la utilización eficaz de la financiación externa.
Además, las situaciones de transición en materia de salud y nutrición están provocando nuevas presiones de gastos para los países en relación con el crecimiento demográfico, el envejecimiento y tasas de dependencia más elevadas.
Por ello, es importante intensificar las actividades de movilización de recursos nacionales, obtener subsidios externos y asegurar que los fondos sean gastados de manera equitativa y eficiente.
Las inversiones en salud deben estar orientadas por estrategias definidas y eficaces vinculadas con la obtención de resultados, adaptadas debidamente a los procesos más amplios de desarrollo nacional, como los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza y los planes de acción para todo el sistema/asignaciones presupuestarias por programas, en consonancia con los marcos de gastos a mediano plazo.
Una gestión macroeconómica eficaz constituye un elemento coadyuvante indispensable para ofrecer el “espacio fiscal” necesario para absorber nuevas e ingentes inversiones externas en salud y sentar las bases para asegurar la financiación futura de los sistemas de salud de Asia.
Los casos de Tailandia y Bangladesh ofrecen importantes ejemplos de países que ya están abordando de manera eficaz esas cuestiones de financiación.
En el caso de Tailandia, el Gobierno ha logrado la cobertura universal haciéndola extensiva a 18 millones de personas que no tenían seguro, ofreciéndoles un programa básico de servicios esenciales con arreglo al “plan de los 30 baht” y aumentando el presupuesto del Ministerio de Salud con el fin de favorecer decididamente a los pobres, haciendo hincapié en los servicios de atención primaria de la salud en zonas rurales, incluidos los hospitales comunitarios y los centros de salud.
La voluntad política y el liderazgo fueron elementos coadyuvantes indispensables para la ejecución de la reforma, así como la paz y el crecimiento económico, que ofrecieron el espacio fiscal necesario para aumentar las asignaciones al sector de la salud.
De resultas de esas políticas, Tailandia ha logrado la cobertura universal y una mejor protección financiera para los pobres, una mayor eficiencia en las asignaciones, haciendo más hincapié en la atención primaria y los pobres, y además ha aumentado las inversiones en salud pública a más del 10% del presupuesto nacional.
El país también está destinando a la salud los ingresos en concepto de impuestos al tabaco y al alcohol con el fin de asegurar la sostenibilidad a largo plazo.
En el caso de Bangladesh, el Gobierno aún no ha logrado la cobertura universal de los servicios de salud, pero en los últimos cinco años ha concentrado los gastos en un conjunto de servicios esenciales y ha desviado los recursos de los niveles terciario y secundario para destinarlos al primario.
El Gobierno ha aumentado su asignación presupuestaria en cifras reales en alrededor del 17% y el apoyo de los donantes ha aumentado en un 60%.
La proporción de gastos en salud pública que se destinan al conjunto de servicios esenciales aumentó en más del 50%.
El país se ha comprometido a aumentar al menos en un 10% anual las asignaciones al presupuesto del Ministerio de Salud y Bienestar de la Familia, a la vez que se seguirá tratando de aumentar la capacidad de absorción mediante el mejoramiento y el aumento de la transparencia de los sistemas de adquisiciones y gestión financiera.
El Ministerio reasignará recursos a los distritos más pobres y creará y pondrá en práctica un sistema de identificación de los beneficiarios a fin de destinar los subsidios públicos a los pobres y asegurar de ese modo la reducción de las desigualdades en materia de salud.
Además, el Ministerio ya ha iniciado proyectos experimentales de financiación de la demanda (por ejemplo, bonos para la atención de la salud materna) como medio alternativo de llegar a los pobres.
El Ministerio también se está orientando a una prestación más diversificada de servicios mediante la creación de alianzas más amplias entre los sectores público y privado.
Los delegados de Francia, la Federación Internacional de Planificación de la Familia, Mongolia, Tonga, el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), los Estados Unidos de América, el Pakistán, Malasia, la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico, la Alianza Mundial para el Fomento de la Vacunación y la Inmunización, el Fondo de Población de las Naciones Unidas, Nepal y el Japón formularon importantes observaciones y expusieron sus experiencias.
Se destacó la importancia de la coordinación de los donantes, la necesidad de incluir a las organizaciones no gubernamentales en las estrategias nacionales de salud, la responsabilidad y la importancia de difundir la experiencia de los países de Asia.
El delegado de los Estados Unidos informó al Grupo acerca de una nueva alianza en favor de la salud de la madre, el recién nacido y el niño, que será propuesta en la Asamblea General de las Naciones Unidas en septiembre.
El UNICEF expuso sus 10 principios para la creación de sistemas y políticas de salud orientados al logro de los objetivos de desarrollo del Milenio.
El delegado del Japón destacó la importancia de la identificación con los proyectos, los enfoques especiales para cada país y la importancia de la complementariedad de los enfoques de la asistencia.
Medios de asegurar los recursos y aumentar la eficacia
• Para elaborar estrategias de financiación a corto y largo plazo es indispensable tener en cuenta las tendencias demográficas y epidemiológicas de cada país
• Para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio e impedir que las personas caigan en la pobreza como consecuencia de trastornos de salud es indispensable asegurar que existan recursos públicos y privados suficientes con un régimen equitativo, eficiente y sostenible vinculado a los resultados
• La intensificación de la movilización de recursos nacionales es un elemento coadyuvante indispensable de las políticas de financiación eficaces y equitativas
• La utilización más eficaz de los recursos puede redundar en importantes beneficios para la salud y en una mayor equidad
• La obtención de mayores subvenciones externas mediante la mejor adaptación de las estrategias de los países y los donantes y la eliminación de las barreras a la utilización eficaz de los fondos externos son condiciones necesarias para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio, en particular en los países de bajos ingresos
• El aumento de la previsibilidad, longevidad y coordinación de la asistencia de los donantes es indispensable para reducir los gastos de transacción de los países, crear un espacio fiscal y asegurar la sostenibilidad financiera a mediano y largo plazo
• Es indispensable que el crecimiento económico sea el elemento fundamental de la política general de desarrollo a fin de asegurar una financiación suficiente y sostenible que permita concretar los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud
• La paz y la seguridad son condiciones necesarias para llevar a cabo actividades sostenibles en materia de salud, desarrollo y fiscalidad.
Se destacó la necesidad imperiosa de preservar la infraestructura de salud frente a la destrucción intencionada en situaciones de conflicto
• La promoción y el fortalecimiento del apoyo a la cooperación Sur-Sur es una manera eficaz de intercambiar prácticas idóneas y conocimientos entre los países en desarrollo que se enfrentan con dificultades similares y deben recibir el apoyo de los países donantes
• La formación de alianzas públicas y privadas entre los diversos interesados directos en los planos comunitario, nacional e internacional es importante para movilizar recursos, prestar servicios eficaces e incrementar los efectos del desarrollo
Reunión D: promoción de la equidad en el acceso a servicios de salud de calidad
Muchos países de la región están avanzando hacia el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
No obstante, los promedios regionales enmascaran desigualdades en materia de salud cada vez mayores así como las crecientes desigualdades en el acceso a servicios de salud de calidad.
En esta reunión se examinaron los principales aspectos de la equidad en relación con los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud y se consideraron los medios con que se podrían salvar esas disparidades.
Entre las principales cuestiones planteadas en la reunión figuraron las siguientes:
Principales aspectos de la equidad
• En la región de Asia, como en otras regiones, existen importantes desigualdades en materia de salud
• Las causas de las desigualdades en relación con la salud son numerosas e importantes: entre las disparidades sociales figuran los factores de género, geográficos, urbanos, rurales, económicos, étnicos y de otra índole.
La situación varía en gran medida entre países y regiones
• Aun los servicios básicos de salud destinados a los pobres por lo general registran tasas de cobertura superiores entre quienes gozan de una mejor situación económica, con lo cual se exacerban las disparidades
• Llegar a los pobres y excluidos no es sólo indispensable desde el punto de vista de los derechos humanos, sino también para el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio
Maneras de eliminar las disparidades
• Proteger a los pobres integrando los aspectos de la salud en las estrategias de reducción de la pobreza
• Determinar y hacer un seguimiento de las disparidades en la cobertura de los servicios de salud constituye un importante punto de partida.
A tal fin, es necesario reunir y analizar datos sobre salud desglosados por situación económica, género y otros factores de desigualdad
• Para abordar la disparidad es importante adoptar un enfoque basado en la perspectiva de la seguridad humana, que haga hincapié en las personas y en la protección contra las amenazas y el temor, así como en el empoderamiento de la gente
• Para abordar las disparidades en materia de salud relacionadas con el género, es importante la promoción del empoderamiento de la mujer, la igualdad de género y el acceso universal a servicios de salud reproductiva de conformidad con la Plataforma de Acción de Beijing y el Programa de Acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo.
En este contexto, se sugirió que se añadiera el objetivo del acceso universal a servicios de salud reproductiva para 2015, en relación con el objetivo 5 de los objetivos de desarrollo del Milenio, a fin de abordar la salud de la mujer más allá de la prevención de la mortalidad, reconociendo a la vez su importancia en la lucha contra el VIH/SIDA y la reducción de la mortalidad infantil, así como en la promoción de igualdad de género y la erradicación de la pobreza
• Se ha comprobado que muy diversas técnicas para orientar los servicios de salud hacia los pobres dan buenos resultados en determinadas situaciones.
Entre los ejemplos mencionados en las deliberaciones figuran los siguientes
La concentración en las zonas pobres durante las etapas iniciales de un programa de cobertura universal.
Si bien los enfoques generales pueden ser eficaces, para los más marginados a veces puede ser necesario realizar una intervención especial.
Una manera de hacerlo es dando alta prioridad a la prestación de servicios a distritos que registran bajos niveles de desarrollo humano.
Si bien el mejoramiento de los servicios para todos y el fomento de actitudes propicias a la prestación de servicios por parte del personal de salud son importantes para llegar a los pobres y marginados, no es posible llegar a ellos simplemente esperando que la gente venga a utilizar los servicios de salud.
Al respecto es igualmente importante realizar actividades de difusión para acercar los servicios a la gente y concienciar a la población respecto de la necesidad de utilizarlos y del derecho a exigir buenos servicios.
Se ha demostrado que el apoyo a las organizaciones no gubernamentales da resultados positivos en relación con las comunidades marginadas y de bajos ingresos.
Se ha demostrado que la elaboración de proyectos participativos da mejores resultados que la adopción de un enfoque de arriba hacia abajo para resolver la cuestión de la equidad.
Ofrecer seguros de salud subsidiados a personas pobres elegidas mediante una encuesta sobre medios de subsistencia, como en Filipinas.
El programa nacional de seguros de salud de Filipinas, Philhealth, pudo hacerse extensivo al 84% de la población, incluidos los cuentapropistas y los trabajadores migratorios, gracias a un subsidio cruzado entre el Gobierno central, los gobiernos locales y las personas que gozan de una situación relativamente acomodada.
El Fondo en favor de la equidad de Camboya, que se encuentra en proceso de constitución, tiene por objeto, entre otras cosas, facilitar el acceso de los más pobres a servicios de salud pública prioritarios y proteger a los pobres para evitar que caigan en una situación de pobreza aún más extrema a causa de una catástrofe sanitaria.
Viet Nam ha establecido un fondo de atención de la salud destinado a los pobres que, desde 2002, ha prestado atención gratuita a más de 14 millones de personas y ha llegado al 77% de los pobres de Viet Nam en un esfuerzo conjunto del Gobierno y la sociedad.
Viet Nam también cuenta con una red de atención de la salud a nivel popular a través de la cual se han realizado con éxito programas nacionales de lucha contra diversas enfermedades, entre ellas la tuberculosis, la lepra, la malaria y el bocio.
Para resolver las desigualdades en materia de salud, es preciso supervisar el acceso a los servicios de salud esenciales, entre ellos los servicios de salud reproductiva, y los resultados sanitarios sobre la base de indicadores apropiados y un sistema multisectorial, como sería un comité directivo de alto nivel.
La evolución de las actitudes exige una comunicación interpersonal y asimismo la promoción del diálogo social por parte de grupos diversos.
Este diálogo social es necesario para lograr cambios generales en las actitudes y los comportamientos que ayuden a las personas a adoptar decisiones que se aparten de sus tradiciones más arraigadas.
Apéndice
Lista de participantes en el Foro de Alto Nivel sobre los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud en Asia y el Pacífico
Países
Australia
Bangladesh
Bhután
Brunei Darussalam
Camboya
China
Corea
Estados Unidos de América
Fiji
Filipinas
Francia
India
Indonesia
Japón
Kirguistán
Luxemburgo
Malasia
Mongolia
Myanmar
Nepal
Pakistán
Papua Nueva Guinea
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
República Democrática Popular Lao
Samoa
Singapur
Sri Lanka
Tailandia
Tonga
Viet Nam
Organizaciones
Banco Asiático de Desarrollo
Comisión Europea
Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Alianza Mundial para el Fomento de la Vacunación y la Inmunización
Fondo Monetario Internacional
Federación Internacional de Planificación de la Familia
Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA
Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
Fondo de Población de las Naciones Unidas
Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia
Banco Mundial
Organización Mundial de la Salud