# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe del Comisionado General del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005
Presupuesto por programas 2006-2007
Asamblea General
Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
13 (A/60/13/Add.1)
Asamblea General Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
13 (A/60/13/Add.1)
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Informe del Comisionado General del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005
Presupuesto por programas 2006-2007
A/60/13/Add.1
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
[15 de agosto de 2005]
Índice
Capítulo I Introducción del presupuesto para el bienio 2006-2007
Misión
1.1 La misión del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) es prestar servicios educativos y sanitarios, servicios de socorro y servicios sociales, así como acceso a oportunidades de microfinanciación y microempresas, a los refugiados palestinos que viven en Jordania, el Líbano, la República Árabe Siria, la Ribera Occidental y la Franja de Gaza.
Los principales beneficiarios de los servicios del OOPS son refugiados palestinos, en particular los grupos más vulnerables, incluidos los niños, las mujeres, las personas de edad y los discapacitados.
Algunas personas que no son refugiados reciben servicios en circunstancias excepcionales según lo decida la Asamblea General.
Antecedentes
1.2 El OOPS fue establecido por la Asamblea General en su resolución 302 (IV), de 8 de diciembre de 1949.
El mandato del Organismo se ha renovado en repetidas ocasiones, la más reciente en virtud de la resolución 59/117 de la Asamblea General, de 15 de diciembre de 2004, cuando se prorrogó hasta el 30 de junio de 2008.
1.3 El Comisionado General del OOPS presenta informes anuales directamente a la Asamblea General.
La Comisión Asesora, integrada por 10 miembros que representan a los principales donantes del Organismo y a los gobiernos de acogida, hace el examen general anual de los programas y actividades del Organismo.
La Comisión Asesora mantiene una relación de trabajo con la Organización de Liberación de Palestina.
Objetivos estratégicos
1.4 El objetivo del Organismo es promover el desarrollo humano de los refugiados palestinos y reforzar la autosuficiencia de su comunidad.
La viabilidad de sus programas a largo plazo y la sostenibilidad son temas claves de sus actividades.
Siempre que es posible, el OOPS incorpora medidas de distribución de los gastos y de autosuficiencia en sus programas para velar por la utilización eficiente de los recursos y alentar la participación de la población beneficiaria en la prestación de servicios.
1.5 En el bienio 2006-2007, el OOPS seguirá prestando servicios básicos de educación y salud, servicios de socorro y servicios sociales a más de cuatro millones de refugiados palestinos registrados que viven en Jordania, el Líbano, la República Árabe Siria y en la Ribera Occidental y la Franja de Gaza.
También seguirá ofreciendo servicios con arreglo a su programa de microfinanciación y microempresas.
1.6 Además, el Organismo tiene la intención de establecer un método general de desarrollo de campamentos que integrará intervenciones en materia de vivienda e infraestructura con los servicios sanitarios, educativos, de microfinanciación y microempresas y los servicios comunitarios en un marco de desarrollo humano.
Para tal fin, el Organismo ha establecido una Dependencia de Desarrollo de los Campamentos en el Departamento de Servicios Operacionales y Técnicos y se hará cargo de las condiciones de las viviendas de 1,3 millones de refugiados que viven en los campamentos de las zonas de operación, haciendo especial hincapié en las viviendas insalubres.
1.7 El Programa de educación proporcionará a los niños y jóvenes refugiados palestinos oportunidades pedagógicas, conocimientos, formación y experiencias que están en consonancia en cuanto a calidad y normas con lo que ofrecen las autoridades de acogida dentro del marco general de los principios de las Naciones Unidas.
El Programa seguirá enriqueciendo el plan de estudios en el contexto de los programas de derechos humanos y de tolerancia a través de las actividades normales y extraescolares.
La amplitud, el equilibrio y la coherencia del plan de estudios se logrará con experiencias pedagógicas positivas, estimulantes y amenas.
1.8 El Programa de salud seguirá centrándose en promover las normas cuantitativas y cualitativas de la prestación del servicio, en consonancia con los objetivos de desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas, las normas del sector público y el mejoramiento de las condiciones de los campamentos, centrándose en particular en la atención primaria preventiva.
1.9 El Programa de servicios de socorro y servicios sociales dará máxima prioridad a prestar asistencia para satisfacer las necesidades mínimas de los refugiados más vulnerables.
La asistencia se prestará con el fin de constituir activos individuales, familiares y comunitarios que promuevan la inclusión social y la autosuficiencia a más largo plazo, incluso en tiempos de crisis.
El Programa se centrará en mejorar la infraestructura social de los hogares de los refugiados, los campamentos o los agrupamientos, e involucrará a la comunidad en el desarrollo de servicios e instalaciones.
1.10 El Programa de microfinanciación y microempresas se financiará principalmente con los ingresos generados de las operaciones de crédito del Programa, y también de contribuciones de los donantes.
El Programa se centrará en la divulgación, el desarrollo de productos y la creación de capacidad con una variedad de préstamos a empresas, consumo y vivienda que mejorarán las condiciones de las empresas, las familias y las viviendas de los refugiados palestinos y otros grupos de pobres en cuatro de las cinco zonas de operaciones del Organismo.
1.11 El Organismo seguirá ofreciendo asistencia de emergencia a los refugiados palestinos que sufran graves dificultades.
Después de que se iniciara el conflicto en los territorios palestinos ocupados en septiembre de 2000, el OOPS hizo varios llamamientos de emergencia y con el apoyo de los donantes empezó a promover la asistencia de emergencia a más de un millón de refugiados afectados, centrándose en la ayuda alimentaria, la generación de empleo, el tratamiento médico y la reparación y reconstrucción de viviendas.
También se ofrece asistencia selectiva en efectivo y en especie a las familias con graves necesidades.
La actual crisis humanitaria en los territorios palestinos ocupados puede continuar, o puede mejorar la situación sobre el terreno, pero el Organismo necesitará más fondos de cualquier forma, bien para mantener las intervenciones de emergencia o para satisfacer las necesidades básicas y secundarias para la transición del conflicto a la recuperación.
1.12 En el presupuesto para proyectos seguirán previéndose créditos para mejoras de infraestructura y gastos periódicos conexos relacionados con las instalaciones y la infraestructura de los campamentos del Organismo, así como otros proyectos importantes incluido el relativo a los archivos de los refugiados palestinos.
El OOPS seguirá necesitando fondos para proyectos de mejora de la infraestructura escolar, construcción y reparación de viviendas de las familias más vulnerables y mejora de la infraestructura de higiene ambiental de los campamentos, contribuyendo así a mejorar las condiciones de vida y el desarrollo socioeconómico de la comunidad de refugiados.
1.13 El Organismo seguirá aumentando las oportunidades de creación de capacidad del personal proporcionando las capacidades de desarrollo, liderazgo y gestión necesarias para prestar y gestionar un servicio de calidad que sea tanto innovador como efectivo.
En el Fondo General se incluirán créditos para mejorar el proceso de creación de capacidad institucional, incluida la utilización de las tecnologías de la información.
1.14 El Organismo seguirá promoviendo la igualdad entre los géneros y la potenciación de la mujer en todos sus programas.
Entre los logros que cabe destacar hasta la fecha está la paridad entre los géneros en las escuelas, el énfasis en la salud maternoinfantil, el apoyo a los centros comunitarios de mujeres, el desarrollo de préstamos específicos para las mujeres y la mejora constante de la contratación de mujeres a todos los niveles.
El Organismo está elaborando una base de datos desglosada por sexos, que mejorará en gran medida su capacidad para planificar, supervisar y evaluar sus actividades como parte de la estrategia general de incorporación de la perspectiva de género.
Marco de planificación estratégica
1.15 El OOPS ha elaborado, dentro de los parámetros de su mandato, su propio plan estratégico conocido como el plan de mediano plazo para el período 2005-2009.
El plan articula el deseo del Organismo de aprovechar los adelantos tecnológicos en todos los sectores, consolidar sus logros y servir mejor a los intereses a largo plazo de los refugiados palestinos.
Dicha reorientación es necesaria para ayudar a los refugiados palestinos a prepararse para contribuir a cualquier cambio positivo que pueda producirse en la región en los próximos años y aprovecharlo.
El marco de planificación pretende garantizar que todos los palestinos obtengan el máximo beneficio del legado del Organismo, legado que debería incluir la permanencia de las tendencias de desarrollo humano puestas en marcha por el Organismo en sus primeros años.
1.16 El marco de planificación estratégica tiene cuatro objetivos, a saber:
a) Lograr la paridad de los servicios del OOPS con las normas internacionales y de las autoridades anfitrionas;
b) Atender las necesidades no satisfechas y las necesidades de los refugiados más vulnerables;
c) Maximizar el potencial económico de los refugiados;
d) Crear capacidad dentro del OOPS.
Tales objetivos constituyen “estados finales” del marco de planificación.
Representan las vías principales por las que el Organismo debería dirigir sus esfuerzos para mejorar las condiciones de vida de los refugiados palestinos y promover su autosuficiencia y desarrollo humano.
Es importante señalar que los objetivos del plan de mediano plazo del OOPS están en consonancia general con los objetivos del plan de desarrollo de mediano plazo de la Autoridad Palestina.
1.17 El presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 tiene en cuenta esos objetivos estratégicos en los logros previstos y los indicadores de progreso de los programas.
A medida que avance el plan estratégico del Organismo, los resultados de los estudios que realice el Instituto Universitario de Estudios de Desarrollo de la Universidad de Ginebra y la Universidad Católica de Lovaina (Bélgica) y el OOPS ofrecerán un marco de referencia autorizado para refinar los indicadores de la ejecución, identificar otros nuevos y establecer parámetros para supervisar y evaluar la ejecución de los programas.
Los indicadores de progreso se ajustan a normas internacionales, y se comparan con los servicios de las autoridades anfitrionas y con los niveles de satisfacción y las impresiones de los beneficiarios sobre la calidad de los servicios del OOPS.
Es necesario contar con criterios para evaluar la ejecución para supervisar la gestión y administración de los servicios sanitarios, educativos y sociales del Organismo.
En la esfera de la microfinanciación y la microempresa, los indicadores de la ejecución se basan en metas económicas y financieras, incluida la medida en que aumentan los ingresos reales y las perspectivas de empleo de los refugiados.
En el contexto específico de la creación de capacidad, se definen indicadores para seguir el progreso del desarrollo del personal.
1.18 Una capacidad mejorada para reunir, analizar y gestionar datos complementará la reforma en marcha de los procesos presupuestarios del Organismo.
También ofrecerá los instrumentos para avanzar en las siguientes esferas críticas de gestión:
a) Facilitar una planificación y presupuestación que se basen en necesidades verificables y evaluadas sistemáticamente;
b) Reforzar la rendición de cuentas facilitando la medición de los resultados de los programas.
Esto contribuirá a racionalizar la relación entre los procesos de planificación y presupuestación, ya que los presupuestos se elaborarán y ajustarán con arreglo a la evolución de las necesidades;
c) Facilitar la adopción de decisiones de gestión bien fundadas en análisis de datos fiables en un entorno de escasos recursos.
Además, una capacidad de gestión de datos mejorada facilitará tomar decisiones más rápidas entre las distintas prioridades;
d) Mejorar la gestión de datos con el fin de apoyar una estrategia de comunicaciones reforzada, y permitir que los datos se apliquen con más eficacia como instrumento para recaudar fondos y generar apoyo para el plan de mediano plazo.
Creación de alianzas en apoyo del OOPS
1.19 En junio de 2004, el Gobierno suizo organizó en Ginebra una conferencia dedicada a examinar las necesidades humanitarias de los refugiados palestinos en el Oriente Medio y el establecimiento de alianzas en apoyo del OOPS.
La conferencia fue la más importante celebrada en 56 años sobre la cuestión de los refugiados palestinos y en los dos días que duró participaron unos 300 delegados de 67 países y 34 organizaciones internacionales.
1.20 El objetivo de la conferencia era crear conciencia de las necesidades humanitarias de los refugiados palestinos en el Oriente Medio; ofrecer una oportunidad a los encargados de adoptar decisiones de los gobiernos de examinar más a fondo y a medio plazo los problemas a que se enfrenta el OOPS al prestar servicios cruciales a los refugiados; ofrecer un foro para que el OOPS llegue a un público diplomático más amplio y establezca nuevas alianzas o consolide las existentes; intensificar el proceso dinámico de diálogo y alianza con los donantes, las autoridades anfitrionas y otros asociados y ampliar la base de donantes del Organismo mediante la participación y el compromiso de nuevos asociados.
1.21 El debate principal de la conferencia se centró en cuatro seminarios:
a) Seminario I: El bienestar de los niños refugiados palestinos;
b) Seminario II: Desarrollo de la comunidad - La mejora de los medios de subsistencia y las condiciones de vida de los refugiados palestinos mejorando sus entornos físico y social;
c) Seminario III: Promoción del desarrollo socioeconómico de los refugiados palestinos; y
d) Seminario IV: Gestión y movilización de recursos en nombre de los refugiados palestinos.
1.22 Como conclusión final de la conferencia, el OOPS garantizará que se dé un enfoque holístico e interdisciplinario a la planificación y ejecución de las intervenciones del Organismo.
En la actualidad, los departamentos cooperan en las respuestas del Organismo a cuestiones como el bienestar psicosocial de los niños, los casos de especial penuria, los refugiados discapacitados y otros grupos vulnerables incluidos las mujeres y los niños.
No obstante, en el presente ciclo presupuestario se prevén nuevas mejoras del enfoque.
En la actualidad se están desarrollando sistemas de información de gestión y el proyecto relativo a los archivos de los refugiados palestinos, los cuales promoverán vínculos entre los departamentos al tiempo que permitirán la integración y referencia cruzada de datos dentro de los programas.
El Organismo se basará en estas iniciativas para establecer como práctica en todo el Organismo la colaboración entre los departamentos.
Los directores de los programas están promoviendo activamente un enfoque intersectorial dentro de sus departamentos difundiendo información sobre otros programas, y centrando la atención en esferas en que es necesaria la cooperación para lograr resultados de calidad.
La intensificación de las consultas entre los departamentos ha sido clave para los ejercicios de planificación y presupuestación.
1.23 El OOPS viene cooperando con una serie de organizaciones de las Naciones Unidas como el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA), el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat), el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) y la Organización Mundial de la Salud (OMS).
También participa activamente en las estructuras multilaterales de coordinación de la ayuda para los territorios palestinos ocupados y colabora con la Liga de los Estados Árabes.
A medida que las estrategias de alianza del OOPS han demostrado tener éxito, los departamentos de los programas han mantenido y reforzado las alianzas existentes en la planificación al tiempo que han buscado otras oportunidades para establecer alianzas.
Con miras a contribuir a la sociedad civil, se da prioridad al establecimiento de alianzas con organizaciones no gubernamentales locales.
A fin de minimizar la duplicación de servicios, se está teniendo especial cuidado en establecer mecanismos de cooperación con otros proveedores de servicios complementarios basándose en la ventaja comparativa.
1.24 Los avances que se logren en las esferas de la gobernanza y las relaciones entre los interesados repercuten en el apoyo de los donantes y los países anfitriones y, como tal, tienen importantes consecuencias para el logro de los objetivos del OOPS.
Como se destacó en la conferencia celebrada en Ginebra, una prioridad importante es establecer un enfoque tripartito (autoridades anfitrionas/donantes/OOPS) como instrumento para lograr una mayor respuesta de los donantes y crear sinergias con otros proveedores de servicios.
Las sinergias productivas con otros proveedores de servicios ayudarán a demostrar a los donantes que el Organismo es capaz de combinar sus puntos fuertes con los de otros agentes competentes, con el fin de maximizar la eficiencia y optimizar el rendimiento de los servicios a los beneficiarios.
1.25 El Organismo reconoce que sus procesos de gobernanza no han desarrollado aún todo su potencial de mecanismos de intercambio de información, orientación normativa importante y rendición de cuentas mutuas entre el OOPS y sus interesados.
El Organismo está comprometido a iniciar la labor de determinar una fórmula para la reforma que permita un debate sustantivo sobre cuestiones concretas de política, respetando a la vez los imperativos del mandato del Organismo.
La ejecución del programa de trabajo planificado del Organismo se beneficiará de un diálogo constante a todos los niveles con los asociados y las partes interesadas.
1.26 En la conferencia se destacó una serie de cuestiones intersectoriales para las que se está planificando o ejecutando un criterio interdepartamental coordinado.
Estas cuestiones son las siguientes:
a) Colaboración con los discapacitados para facilitar la rehabilitación, la modificación de viviendas, la incorporación en el sistema educativo, el establecimiento de centros de apoyo pedagógico en las escuelas, la formación profesional y el aprendizaje de nuevos oficios y el acceso al crédito;
b) Prestación de apoyo psicosocial y orientación psicopedagógica a los que lo necesiten ya sea a través de las escuelas, las organizaciones basadas en la comunidad o las instalaciones sanitarias;
c) Educación en autonomía funcional en las esferas del VIH/SIDA, el tabaquismo, la autosuficiencia económica y la obtención de un empleo;
d) Aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño, incluida la difusión de información en las escuelas y la comunidad sobre los derechos del niño, la participación de los niños en la adopción de decisiones, centros de apoyo pedagógico, el derecho de los niños al juego y al acceso a las instalaciones recreativas;
e) Atención a las mujeres como uno de los grupos más vulnerables de las comunidades y prestación de apoyo por medio de organizaciones comunitarias, centros de salud, psicólogos, la participación en la adopción de decisiones de las comunidades, el acceso a la formación profesional y un mayor acceso al crédito;
f) Creación de capacidad para los refugiados más vulnerables, incluidos los niños, las mujeres, las personas de edad y los discapacitados, a través de los servicios educativos, sanitarios y sociales, y el acceso al crédito.
Creación de capacidad entre el personal del OOPS mediante la formación profesional específica y la mejora de los conocimientos de gestión, administración e idiomas;
g) Fortalecimiento de la capacidad para reunir y analizar datos en todo el Organismo con el fin de identificar las deficiencias y registrar los logros alcanzados en la ejecución de las actividades;
h) Fortalecimiento de las alianzas garantizando que el OOPS siga siendo el principal agente mediante una mayor interacción con los donantes, las autoridades anfitrionas y otros proveedores de servicios, así como la participación de los refugiados en la planificación y la gestión de los proyectos.
Factores externos, limitaciones y problemas
1.27 La incertidumbre que hay en torno al proceso de paz del Oriente Medio complica la planificación del OOPS.
Si avanzan las conversaciones de paz, se podría pedir al Organismo que asumiera las tareas transitorias que se exijan en un acuerdo de paz.
No obstante, si persiste el conflicto, las operaciones militares, la situación de la seguridad, el deterioro de las condiciones económicas de los refugiados y las restricciones que se imponen al movimiento de bienes, servicios e individuos seguirán afectando a la labor del OOPS.
1.28 El OOPS opera en una región turbulenta sacudida por el conflicto árabe-israelí y todo lo que conlleva en cuanto a episodios de violencia y deterioro de la situación socioeconómica.
Las situaciones de emergencia, especialmente en la Franja de Gaza y la Ribera Occidental, imponen al Organismo una pesada carga operacional y financiera, amenazando la sostenibilidad y calidad de los servicios que presta, y exigen hacer llamamientos de emergencia que compiten con la recaudación de fondos para el presupuesto ordinario.
1.29 Después de la retirada israelí prevista de la Franja de Gaza y algunas partes de la Ribera Occidental, reina la incertidumbre en cuanto a las consecuencias económicas de la medida.
Los analistas políticos y económicos han previsto por lo menos dos desenlaces para la Franja de Gaza.
El primero presenta un panorama en que la actividad económica local se reactivará y diversificará bajo el control completo de los palestinos, lo cual a su vez generará empleo.
La otra posibilidad, basada en la intención declarada por Israel de prohibir la construcción de un puerto y la reapertura del aeropuerto de Gaza, así como de trasladar la terminal fronteriza con Egipto de Rafah a un nuevo lugar de Israel, tendría consecuencias catastróficas para la economía de Gaza.
Además, Israel también ha anunciado que para 2008 no se permitirá entrar en Israel a ningún trabajador palestino procedente de la Franja de Gaza.
1.30 La planificación de emergencia para la “retirada” incluye el emplazamiento previo de alimentos y otros suministros para su distribución y la preparación para emergencias médicas que puedan surgir durante el proceso de retirada.
El OOPS, en estrecha colaboración con la autoridad palestina, prepara actividades importantes en las esferas de la educación y el desarrollo de infraestructuras, que se realizarán una vez concluya la retirada y se obtengan los fondos complementarios para tal efecto.
1.31 En la Ribera Occidental, las comunidades afectadas por el muro tienen más necesidades a medida que se restringe el acceso a servicios básicos.
El OOPS ha adaptado sus servicios para satisfacer las necesidades crecientes de estas comunidades.
El muro alrededor de Jerusalén repercute particularmente en las operaciones del OOPS, pues hasta el personal tiene graves problemas para acceder a los lugares de destino.
La conclusión de la construcción del muro prevista para el verano de 2005 exigirá el traslado de una parte importante de las operaciones del OOPS de Jerusalén oriental a zonas de la periferia.
Esto tiene consecuencias financieras, así como políticas.
1.32 El conflicto de la Franja de Gaza y la Ribera Occidental también ha perturbado la capacidad del Organismo para prestar sus servicios, ha menoscabado la seguridad y protección del personal del OOPS y ha ocasionado importantes gastos adicionales para superar los obstáculos impuestos por las autoridades israelíes.
1.33 El personal que vive y trabaja en condiciones de extrema presión en la Franja de Gaza y la Ribera Occidental padece frecuentes episodios de fatiga y agotamiento, con lo que cada vez es más difícil obtener resultados de calidad.
1.34 Los obstáculos que se imponen a las operaciones del OOPS incluyen la imposición de cierres y restricciones al acceso de la ayuda humanitaria a la Ribera Occidental y la Franja de Gaza, donde se gasta el 48% del presupuesto ordinario del OOPS.
Además, el Organismo ha incurrido en gastos adicionales por valor de 4,5 millones de dólares en concepto de almacenamiento, sobreestadía y transporte debido a las demoras en el traslado de los contenedores por el cruce de Karni de entrada y salida de la Franja de Gaza en el año que finalizó el 30 de junio de 2005.
1.35 El aumento de las compensaciones al personal o del costo de los servicios y suministros promulgado por las autoridades anfitrionas impone cargas imprevistas al Organismo, afecta a la moral del personal y exige la reasignación de los escasos recursos.
1.36 La introducción o ampliación de nuevos cursos como los de inglés y francés y tecnologías de la información en los planes de estudios escolares, la modificación de los libros de textos y la introducción de vacunas costosas en los programas nacionales de inmunización imponen una nueva carga a los escasos recursos del OOPS que deben dar cabida a esas actividades no planificadas.
Además, los decretos promulgados por las autoridades anfitrionas para aumentar el costo de los servicios, como la asistencia sanitaria, las tarifas portuarias o el costo del combustible y el agua, gas y electricidad traen consigo gastos adicionales no previstos.
1.37 A pesar de la inversión considerable en capacitación y desarrollo del personal, los programas tienen cada vez más problemas para encontrar personal que ocupe puestos de gestión de nivel medio y alto debido a que los salarios y las condiciones de servicio no son competitivos.
1.38 En algunos lugares es difícil atraer personal capacitado pues la esfera que se va a cubrir es relativamente nueva y las facultades y universidades locales no ofrecen los programas que podrían formar a candidatos cualificados.
1.39 El presupuesto del OOPS, que se financia casi en su totalidad con contribuciones voluntarias (en efectivo y en especie), se fundamenta en la incertidumbre sobre cuándo se reciben los fondos y en qué cantidad.
Esto menoscaba la capacidad del Organismo para planificar y ejecutar programas y actividades de los proyectos.
1.40 Aunque los gastos del OOPS son generalmente en dólares de los Estados Unidos, el 63% de los ingresos se recibe en otras monedas, con lo que el Organismo queda expuesto al riesgo de las fluctuaciones cambiarias.
1.41 El apoyo que recibe el Organismo y la coordinación creciente entre éste y las autoridades de los países anfitriones, otros organismos de las Naciones Unidas, las organizaciones no gubernamentales y los propios refugiados contribuyen a una prestación efectiva de los servicios.
1.42 El deterioro de las condiciones socioeconómicas y el aumento de las tasas de desempleo en algunas zonas de operaciones del Organismo trae consigo, entre otras cosas, el aumento de las tasas de abandono escolar y el aumento de la demanda de servicios de asistencia médica, lo cual compromete la participación de la comunidad y provoca la ruptura de los sistemas de distribución de costos.
1.43 La incapacidad continuada del Organismo de constituir una reserva para indemnizaciones por rescisión del contrato traerá consigo una grave crisis de financiación cuando las operaciones empiecen a reducirse.
No obstante, el Organismo no puede permitirse reducir la plantilla como medida de reducción del déficit, no sólo porque el nivel actual de dotación del personal está por debajo de las normas aceptables, sino también por las consecuencias financieras a corto plazo que conllevará el pago de indemnizaciones por rescisión del contrato.
1.44 El Organismo está constantemente buscando la forma de estirar los limitados recursos para satisfacer las demandas de una población de refugiados creciente.
Para tal fin, el Organismo tiene previsto lograr una serie de medidas de eficiencia y ahorro.
Entre otras, las iniciativas más recientes incluyen la reducción de la semana laboral escolar de seis a cinco días laborales para ahorrar en gastos logísticos y de agua, gas y electricidad, la puesta en marcha de la videoconferencia y la red amplia vía satélite para ahorrar en gastos de viaje, horas de personal y gastos telefónicos.
1.45 La financiación insuficiente de proyectos para construcción de escuelas y mejora de infraestructuras de los campamentos contribuye a la masificación de las aulas, las malas condiciones de higiene ambiental y el deterioro de las viviendas de los refugiados.
Todos estos factores exigen una inversión de capital importante.
Formato del presupuesto
1.46 El presupuesto para el bienio 2006-2007 proporciona al Organismo una nueva oportunidad de documentar la forma en que tiene previsto asignar sus recursos para cumplir los objetivos de sus programas, operaciones y gestión.
Los aspectos programáticos del presupuesto se han integrado con la descripción de los recursos empleando un planteamiento de gestión basada en los resultados en que se vinculan las actividades de los programas claramente definidas con los objetivos de los programas y los logros previstos medidos por indicadores de progreso.
Este criterio refuerza la utilidad del presupuesto como instrumento de planificación, gestión y recaudación de fondos, al tiempo que se mantiene la transparencia e integridad financiera del Organismo.
A continuación se detallan los aspectos destacados del presupuesto.
1.47 El presupuesto se basa en un programa bienal de trabajo en el que se determinan los objetivos, los productos planificados y los logros previstos de todos los programas y subprogramas del Organismo medidos con indicadores de progreso.
Además se ofrecen descripciones coherentes de los programas y justificación de todas las actividades presupuestadas.
1.48 El presupuesto cubre todas las necesidades de financiación para ejecutar el programa ordinario del Organismo.
Esto incluye tanto el Fondo General (con su componente en especie) como el presupuesto para proyectos.
1.49 Las estimaciones para el bienio 2006-2007 se presentan junto con las cifras de bienios anteriores para facilitar la comparación y, cuando corresponda, ofrecer datos de referencia para discernir las tendencias programáticas y presupuestarias.
En 2005, las actividades críticas del plan de mediano plazo y las actividades del llamamiento de emergencia, incluidos el apoyo psicosocial, las clases de recuperación y la asistencia sanitaria adicional, se incluyen como un ajuste global del presupuesto aprobado originalmente.
1.50 Como ocurrió en los dos bienios anteriores, la preparación del presupuesto se basó en hipótesis de planificación y presupuestación.
Estas se dividieron en hipótesis de estrategia general e hipótesis específicas de los programas hasta el nivel de trabajo detallado de los programas.
El principio rector de la preparación del presupuesto fue el criterio de basarse en las necesidades, estableciendo créditos especiales para integrar y mejorar las nuevas actividades de los programas básicos y aplicar los decretos promulgados por las autoridades de los países anfitriones, así como satisfacer necesidades prioritarias básicas de carácter periódico.
El presupuesto se preparó en consonancia con los objetivos del plan de mediano plazo.
Las principales hipótesis de planificación y presupuestación del Organismo para el bienio 2006-2007 se comunicaron a los donantes en noviembre de 2004.
Estructura del presupuesto
1.51 La estructura del presupuesto para el OOPS refleja el carácter periódico y no periódico de las actividades y los medios con que se financian.
El documento del presupuesto indica la forma en que tiene previsto el Organismo financiar el presupuesto con las diversas fuentes de ingresos de que depende.
El presupuesto se divide en términos generales en dos partes:
a) El presupuesto ordinario incluye los gastos periódicos del personal y los que no se refieren al personal.
Además, se subdivide en partes en efectivo y en especie.
El presupuesto en efectivo se financia con contribuciones monetarias registradas como ingresos en el Fondo General.
El presupuesto en especie representa el valor de las donaciones en especie que el Organismo prevé recibir basándose en acuerdos con los donantes o la práctica anterior (por ejemplo, la ayuda alimentaria);
b) El presupuesto para los proyectos comprende principalmente los costos no periódicos financiados con contribuciones destinadas a proyectos concretos.
Las actividades se ejecutan sólo si están financiadas específicamente por donantes.
1.52 El presupuesto ordinario y el presupuesto para proyectos comprenden el volumen total del presupuesto para el bienio 2006-2007.
El texto del presupuesto aclara las actividades del programa que corresponden al Fondo General y las que corresponden al presupuesto para proyectos.
Cambios en la presentación actual del presupuesto
1.53 Presupuesto ordinario
El presupuesto ordinario se ha preparado basándose en las necesidades más que en las limitaciones de financiación, con créditos para incorporar y mejorar las nuevas actividades de los programas básicos y ejecutar los decretos promulgados por los gobiernos de las autoridades anfitrionas, incluir recursos necesarios para satisfacer los objetivos del plan de mediano plazo, así como para satisfacer las necesidades prioritarias no cumplidas.
1.54 Presupuesto para proyectos
Con arreglo a la necesidad de reforzar y consolidar aún más la base de activos del Organismo, el presupuesto para proyectos ha aumentado de 93 millones de dólares en el bienio 2004-2005 a 286 millones de dólares en 2006-2007, al aplicar el criterio de basarse en las necesidades para la elaboración del presupuesto que incorpora los objetivos del plan de mediano plazo.
En el párrafo 1,84 se ofrecen detalles de las prioridades genéricas del Organismo utilizadas en la selección de proyectos para su financiación.
1.55 Capital circulante
En este presupuesto no se han incluido necesidades de capital circulante con el fin de dar cabida a otras necesidades de gastos prioritarias.
En los dos últimos años, el Organismo ha constituido una reserva de capital circulante equivalente a las necesidades operacionales de un mes.
1.56 Oficinas de Enlace
En el presupuesto para el bienio 2006-2007, las actividades de las Oficinas de Enlace en Ginebra y Nueva York se han integrado en el presupuesto en las descripciones de funciones.
Los logros previstos y los indicadores de progreso que reflejan las funciones de las Oficinas de Enlace se encuentran integradas en la Oficina del Comisionado General, el Departamento de Relaciones Exteriores y el Departamento de Información Pública, entre otros.
En aras de la transparencia y la comparabilidad, los gastos presupuestados de las Oficinas de Enlace se presentarán con los de la Oficina del Comisionado General en el capítulo 7.
1.57 Partidas adicionales
Una Dependencia de Desarrollo de los Campamentos recientemente establecida se encargará de elaborar una política de planificación urbana para los campamentos de refugiados con el fin de mejorar las condiciones de vida de 1,3 millones de refugiados que viven en 58 campamentos en la zona de operaciones del OOPS.
Además, en el Departamento de Salud se ha planificado una nueva iniciativa de detección y tratamiento del cáncer y en el Departamento de Educación se impartirá más formación en materia de derechos humanos y globalización.
Situación financiera de 2004
1.58 Los resultados financieros del ejercicio económico 2004 (véase el cuadro 1) ilustran claramente el déficit de financiación experimentado por el Organismo en sus intentos por ejecutar su mandato de proporcionar servicios básicos a los refugiados palestinos.
El déficit de financiación del presupuesto ordinario ascendió a 8,7 millones de dólares y el del presupuesto para proyectos a 23 millones de dólares.
El déficit de financiación del presupuesto ordinario habría ascendido a 12,1 millones de dólares si se hubiera excluido del total de ingresos las ganancias por las variaciones favorables de los tipos de cambio y los ingresos por concepto de intereses.
Cuadro 1 Financiación del presupuesto del Organismo correspondiente a 2004
(En miles de dólares EE.UU.
* Incluye 12,5 millones de dólares no recibidos para el presupuesto ordinario al 31 de diciembre de 2004.
** La categoría otros ingresos comprende 1.498 millones de dólares de ganancias por variaciones de los tipos de cambio y 1.928 millones de dólares de ingresos por concepto de intereses.
1.59 El llamamiento de emergencia de 2004 registró un déficit de 98,4 millones de dólares.
1.60 El efecto general del déficit de 2004 impidió que el Organismo ejecutara actividades cruciales por valor de 130,1 millones de dólares.
Perspectivas de financiación para 2005
1.61 Las previsiones actuales de ingresos y gastos para 2005, que figuran en el cuadro 3 siguiente, indican un déficit de financiación del presupuesto ordinario de 11,1 millones de dólares cuando se comparan los gastos netos presupuestados de 399,8 millones de dólares (véase el cuadro 3 siguiente) con el total de ingresos previstos por valor de 388,7 millones de dólares (cifra basada en las estimaciones indicativas de los donantes y los ingresos por conceptos de intereses).
Por consiguiente, a menos que se aporten nuevas contribuciones, el Organismo no podrá ejecutar todas las actividades presupuestadas en 2005.
Cuadro 2 Presupuesto ordinario - 2005
(En miles de dólares EE.UU.
* 17,9 millones de dólares para educación, 3,8 millones de dólares para salud, 5,1 millones de dólares para servicios sociales y servicios de socorro y 2,1 millones de dólares para desarrollo de campamentos.
** Actividades de carácter periódico transferidas del presupuesto del llamamiento de emergencia.
Cuadro 3 Previsión de ingresos y gastos - 2005
(En miles de dólares EE.UU.
Organigrama del OOPS
Presupuesto para el bienio 2006-2007
Cuadro 4 Resumen del volumen presupuestario total para el bienio 2006-2007
(En miles de dólares EE.UU.
* El presupuesto para proyectos incluye 0,1 millones de dólares por año financiado con los ingresos del programa de ahorro y microcrédito y 4,2 millones de dólares en 2006 y 4,7 millones de dólares en 2007 financiados con el programa de microfinanciación y microempresa.
Cuadro 5
Presupuesto ordinario del bienio 2006-2007 desglosado por programas y zonas
(En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 6
Presupuesto del Organismo desglosado por zonas y categorías de gastos
(En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 7 Presupuesto del Organismo desglosado por programas y categorías de gastos
(En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 8 Presupuesto ordinario desglosado por categorías de gastos
(En miles de dólares EE.UU.
* Basada en el llamamiento de 2005 si hubiera necesidad de hacer un nuevo llamamiento en el bienio 2006-2007.
Crecimiento del presupuesto
Cuadro 9 Indicadores de volumen considerable de trabajo en relación con las necesidades de recursos
1.62 El aumento global del presupuesto para el bienio 2006-2007 respecto del de 2004-2005 es de 245 millones de dólares.
Este aumento se refiere básicamente a las necesidades no satisfechas para las que antes no se preveían fondos debido a las limitaciones de financiación de los fondos que se proporcionaban al Organismo.
El cuadro que figura a continuación resume dichos aumentos con las explicaciones correspondientes.
Cuadro 10
Presupuesto ordinario para 2006-2007 (Aumentos principales respecto de las consignaciones de 2004-2005)
* Incluye 1.001 puestos de docente que se establecerán en septiembre de 2005.
Cuadro 11
Presupuesto ordinario desglosado por categorías de gastos (En miles de dólares EE.UU.
Gráfico 1
Presupuesto ordinario desglosado por categorías de gastos
(En miles de dólares EE.UU.
Desglose por tipos de gastos
Gráfico 2
Presupuesto ordinario del bienio 2006-2007 desglosado por categorías de gastos
(En miles de dólares EE.UU.
1.63 El gráfico 2 presenta el presupuesto ordinario del bienio 2006-2007 desglosado por categorías de gastos.
Los gastos de personal representan el 64% del presupuesto ordinario, y dentro de ellos el 60% corresponde al costo del personal de zona y el 4% representa el costo del personal internacional.
Los suministros representan el 10%, de los cuales el 4% es donado al Organismo en especie y el 6% corresponde a servicios.
El equipo y la construcción representan el 9% y las subvenciones y los subsidios, los locales y otras categorías representan el 11% del presupuesto.
Desglose por programas
Cuadro 12 Presupuesto ordinario desglosado por programas
(En miles de dólares EE.UU.
1.64 En el cuadro 12 se ofrece información sobre el aumento de los recursos en los programas ordinarios del Organismo correspondientes al bienio 2006-2007 en comparación con las consignaciones presupuestarias del bienio 2004-2005.
El monto global del presupuesto aumentó aproximadamente el 33% debido a la inclusión del plan de mediano plazo en todos los programas, la aplicación de decretos gubernamentales promulgados por las autoridades de acogida y la atención de las necesidades prioritarias pendientes de los refugiados.
En el cuadro 10 se ofrecen detalles sobre el aumento por categorías de gasto.
1.65 Programa de educación: El aumento en el programa de educación respecto de las consignaciones para 2004-2005 se debe a la necesidad de contar con más personal docente y más libros de texto, adaptar los planes de estudios a las normas de la autoridad de acogida, modernizar los centros y escuelas de formación profesional y mejorar el coeficiente alumnos-profesor, siempre de conformidad con los objetivos del plan de mediano plazo.
1.66 Programa de salud: El aumento de recursos respecto de las consignaciones para 2004-2005 se debe a las necesidades adicionales de personal de salud y al aumento de los gastos de hospitalización, de los subsidios para pacientes y de las necesidades de suministros médicos.
1.67 Programa de servicios de socorro y servicios sociales: El aumento de recursos respecto de las consignaciones del bienio 2004-2005 se debe al aumento de los subsidios en efectivo para las familias en situaciones especialmente difíciles y al aumento de la plantilla de trabajadores sociales.
1.68 Servicios comunes: El aumento de recursos respecto del bienio 2004-2005 obedece a la contratación de más personal para el programa de atención psicosocial y más guardias para el refuerzo de la seguridad del Organismo.
Gráfico 3 Presupuesto ordinario desglosado por programas
(En miles de dólares EE.UU.
Gráfico 4 Presupuesto ordinario del bienio 2006-2007 desglosado por programas
(En miles de dólares EE.UU.
1.69 En el gráfico 4 se presenta el presupuesto ordinario para 2006-2007 desglosado por programas.
Las consignaciones directas para el programa de educación representan el 54% del presupuesto ordinario, y les siguen el programa de salud (18%) y el programa de servicios de socorro y servicios sociales (9%).
La porción restante representa gastos de apoyo y partidas que se han presupuestado centralmente, incluidas las necesidades de capital circulante y de aumento de los sueldos del personal de zona.
Distribución por zona
Cuadro 13 Presupuesto ordinario desglosado por zonas
(En miles de dólares EE.UU.
Gráfico 5 Presupuesto ordinario desglosado por zonas
(En miles de dólares EE.UU.
Gráfico 6 Presupuesto ordinario para 2006-2007 desglosado por zonas
(En miles de dólares EE.UU.
1.70 En el gráfico 6 se muestra el presupuesto ordinario correspondiente a 2006-2007 desglosado por zonas de operaciones.
Las asignaciones directas para las operaciones en las zonas representan el 90% del total, y el 94% si se tiene en cuenta la asignación de recursos para los aumentos de sueldo en las zonas.
El 7% de los gastos corresponde a las sedes.
El desglose de los gastos por zonas no refleja una diferencia sustantiva en los servicios, sino más bien la evolución de la población que los recibe, los tipos de cambio del dólar de los Estados Unidos de América y los costos dentro de las zonas de operaciones, así como los diversos niveles de servicios prestados por las autoridades de acogida.
Fuentes de financiación
1.71 Durante los últimos diez años, el OOPS se ha visto ante el dilema de si basar su presupuesto en las necesidades totales de la población que sirve, de conformidad con su mandato, o, en vista de los sucesivos déficit financieros registrados durante los últimos años, presentar un presupuesto que tenga posibilidades reales de ser financiado.
Este bienio el Organismo ha adoptado un criterio de presupuestación basado en las necesidades en lugar de uno basado en las limitaciones de financiación, a fin de poder presentar a los donantes los recursos que se necesitan, no sólo para detener el deterioro de los servicios que se viene produciendo desde hace una década, sino también para cumplir los objetivos del plan de mediano plazo.
1.72 Aunque el OOPS prepara su presupuesto cada bienio, las operaciones se financian anualmente.
Dado que el ejercicio económico, y no el bienio, es el período más pertinente para la gestión financiera y la recaudación de fondos, en este documento se presentan cifras correspondientes al bienio así como cifras anuales.
1.73 La capacidad del Organismo de prestar sus servicios habituales a una población que crece aproximadamente un 2,5% al año depende totalmente de que se le proporcionen cada año fondos voluntarios suficientes.
El Organismo también depende de que se reserven fondos adicionales para presupuestos de proyectos y operaciones de emergencia.
En los gráficos 9 y 10 figuran las fuentes de financiación previstas en cuanto al volumen total del presupuesto del Organismo para los años 2006 y 2007, respectivamente, incluidos tanto el presupuesto ordinario como los presupuestos de los proyectos.
Gráfico 7 Financiación del volumen presupuestario total - 2006
(En miles de dólares EE.UU.
* Se excluyen los gastos periódicos por valor de 4,3 millones de dólares, correspondiente al programa de microfinanciación y microempresa y al programa de ahorro y microcrédito, que se financian con las propias operaciones del programa.
** Se incluyen 2,8 millones de dólares al año correspondientes a 18 puestos de contratación internacional todavía no cubiertos por el presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
Gráfico 8 Financiación del volumen presupuestario total - 2007
(En miles de dólares EE.UU.
* Se excluyen los gastos periódicos por valor de 4,8 millones de dólares, correspondientes al programa de microfinanciación y microempresa y al programa de ahorro y microcrédito, que se financian con las propias operaciones del programa.
** Se incluyen 2,8 millones de dólares al año correspondientes a 18 puestos de contratación internacional todavía no cubiertos por el presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
1.74 Dado que el OOPS no tiene un sistema de cuotas, su presupuesto se financia casi exclusivamente con contribuciones voluntarias en efectivo y en especie de gobiernos y órganos intergubernamentales y no gubernamentales.
Se espera que el 95% del volumen presupuestario total para el bienio 2006-2007 se cubra con contribuciones voluntarias, de las cuales el 72% son contribuciones en efectivo al Fondo General, el 20% contribuciones en efectivo a los proyectos, y alrededor del 3% contribuciones en especie.
1.75 La financiación de 113 puestos de contratación internacional con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas representa alrededor del 4% del volumen presupuestario total de cada año.
El 1% restante de los ingresos previstos proviene de las siguientes fuentes:
a) Otros ingresos, que incluyen ingresos por concepto de intereses e ingresos varios por unos 3 millones de dólares anuales;
b) Ingresos de 4,3 millones de dólares en 2006 y de 4,8 millones en 2007 para el programa de microfinanciación y microempresas y el programa de microcrédito y ahorro procedentes de actividades de crédito, que cubren los gastos periódicos de los programas, con lo que éstos se autofinancian;
c) Financiación de ocho puestos (dos internacionales y seis de zonas) por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), y de cuatro puestos (dos internacionales y dos de zona) por la Organización Mundial de la Salud (OMS) como parte de su asistencia técnica a los programas de educación y salud, respectivamente (1,2 millones de dólares al año).
Programas del OOPS
Capítulo II
Programa de educación
Sinopsis
1.76 La educación es el mayor programa del Organismo, tanto por la proporción relativa del presupuesto como por el volumen de personal que le corresponde.
En el programa se imparte educación general, formación pedagógica y educación y formación profesional y técnica a los niños y jóvenes refugiados palestinos, de acuerdo con sus necesidades, su identidad y su patrimonio cultural, todo ello en el marco de los planes de estudio prescritos por las autoridades de acogida y de conformidad con las normas de la UNESCO.
En el subprograma de educación general, que emplea actualmente a 16.416 docentes, se imparte educación general (enseñanza elemental y preparatoria en todas las zonas de operaciones y enseñanza secundaria en el Líbano) a 493.246 niños refugiados repartidos en 659 escuelas del OOPS.
A consecuencia del crecimiento natural de las comunidades de refugiados palestinos, se prevé que la población escolar crezca un 1%, hasta alcanzar unos 496.822 escolares al final del año escolar 2006-2007.
El subprograma de formación y educación profesional y técnica proporciona actualmente educación y formación semiprofesional y técnica a 5.223 alumnos repartidos en ocho centros de formación (dos en Jordania, tres en la Ribera Occidental y uno en el Líbano, la República Árabe Siria y la Franja de Gaza, respectivamente).
El subprograma de formación pedagógica cumple el requisito del Gobierno de Jordania y de la Autoridad Palestina de que los maestros del ciclo de educación básica tengan en su haber cuatro años de estudios universitarios de primer nivel con la titulación correspondiente.
La formación pedagógica previa al servicio que se imparte en este subprograma culmina en la titulación universitaria tras cuatro años de estudios.
Por medio de su cuarto subprograma, colocación y orientación profesional, el Organismo ayuda a los refugiados palestinos que se gradúan de sus centros de formación y de otras instituciones a encontrar empleos adecuados, en el plano local o en países vecinos.
Los estudiantes refugiados palestinos también reciben asesoramiento y orientación profesional para que puedan elegir una vocación apropiada.
El Organismo proseguirá sus esfuerzos para mejorar la calidad de la educación y la formación y el perfeccionamiento del personal y seguirá contando con los conocimientos técnicos y el apoyo de la UNESCO.
Meta
1.77 La meta del programa de educación es proporcionar a los niños y jóvenes refugiados palestinos oportunidades de adquirir conocimientos, experiencias y valores y de prepararse para la vida activa, en colaboración con las autoridades de acogida, las comunidades locales y otros organismos de las Naciones Unidas en el contexto de una sociedad multicultural, prestando especial atención a la igualdad entre los sexos, los derechos humanos, la tolerancia, la solución de conflictos y la Convención sobre los Derechos del Niño.
Objetivos
1.78 Proporcionar y mejorar el acceso de los niños y jóvenes refugiados palestinos a una educación elemental de calidad y a oportunidades de aprendizaje, de conformidad con los sistemas de educación de las autoridades de acogida.
El Organismo también proporciona educación secundaria en la zona de operaciones del Líbano.
1.79 Impartir educación y formación profesional y técnica cada vez mejores a jóvenes refugiados palestinos para que dispongan de más oportunidades de empleo e independencia económica.
1.80 Impartir formación pedagógica previa al servicio de la forma mejor y más provechosa posible, a fin de aumentar el número de candidatos calificados para incorporarse a la plantilla docente del OOPS.
1.81 Impulsar el fomento de la capacidad del personal técnico y administrativo del sector de la enseñanza en todos los niveles, de conformidad con el concepto de la escuela como foco para el desarrollo y el marco de desarrollo de la capacidad de gestión y de garantía de la calidad.
1.82 Asegurar la equidad e igualdad del acceso al aprendizaje de calidad de los niños con necesidades de educación especiales.
1.83 Fomentar en el personal docente y los estudiantes una comprensión y sensibilización respecto de los derechos humanos, la solución de conflictos y la tolerancia.
1.84 Contribuir al establecimiento de programas en todo el sistema para la incorporación de la perspectiva de género, la asistencia a niños con discapacidad, la salud psicosocial y la educación basada en la preparación para la vida activa dentro de estrategias aplicadas en todo el sistema.
Productos de los programas
1.85 Aumentará al 51% la proporción de niñas palestinas refugiadas que reciben enseñanza básica.
1.86 Se impartirá enseñanza secundaria en la zona del Líbano a 5.300 niños refugiados palestinos.
1.87 Se reducirá a 40 el promedio de alumnos por aula en los cursos primero a quinto.
1.88 Se reducirá a 32 por 1 el coeficiente alumnos-profesor en el ciclo de enseñanza elemental.
1.89 Se reducirá a 25 por 1 el coeficiente alumnos-profesor en el ciclo de enseñanza preparatoria.
1.90 Se reducirá el promedio de alumnos que repiten curso al 3,77% en el ciclo elemental y al 5,9% en el ciclo preparatorio.
1.91 Se logrará que el 10% de los estudiantes de los cursos quinto, sexto y séptimo tomen los exámenes de evaluación en las asignaturas de ciencias, matemáticas e idioma árabe.
1.92 El sistema de garantía de la calidad se pondrá en marcha en el 100% de las escuelas del OOPS.
1.93 Aumentará en 300 el número de jóvenes refugiados palestinos matriculados en escuelas de educación y formación profesional.
1.94 Los graduados de centros de formación profesional lograrán una tasa de empleo del 79%.
1.95 Un total de 665 empresas colaborarán con los servicios de colocación y orientación profesional.
1.96 Un total de 350 empresas participarán en el plan de formación en el empleo.
1.97 Se proporcionarán 60 plazas de formación adicionales en las facultades de ciencias de la educación.
1.98 Se proporcionará enseñanza correctiva a 50.000 niños con problemas de aprendizaje.
1.99 Todas las escuelas del OOPS establecerán comités escolares de derechos humanos.
1.100 La tasa de abandono escolar se reducirá a un promedio de 0,38% en el ciclo elemental y de 2,48% en el ciclo preparatorio.
1.101 Se utilizará el 100% de los nuevos programas de estudios y libros de texto prescritos por las autoridades de acogida.
1.102 Los alumnos de escuelas del OOPS seguirán teniendo una tasa de promoción en los exámenes nacionales del 96% en la República Árabe Siria y alcanzarán una tasa del 55% en el Líbano.
1.103 El 70% de los estudiantes y el 50% de los alumnos de centros de formación profesional y facultades de ciencias de la educación recibirán instrucción sobre derechos humanos, solución de conflictos y tolerancia.
1.104 El 70% de los docentes recibirán formación sobre derechos humanos, solución de conflictos y tolerancia, y se elaborarán y distribuirán 100 publicaciones educativas sobre estos temas.
1.105 Se proporcionará capacitación en materia de gestión al 80% del personal técnico y administrativo.
1.106 El 65% de los alumnos de escuelas del OOPS recibirán orientación y asesoramiento profesional.
1.107 Se establecerán equipos multidisciplinarios internos, con la participación de los programas de educación, salud y servicios sociales y de socorro, para que actúen en una serie de ámbitos interrelacionados, tales como el apoyo a los discapacitados, el apoyo psicosocial, la educación para la salud y los centros comunitarios para la rehabilitación.
Estructura
1.108 La estructura del programa de educación es la siguiente:
a) Desarrollo escolar
Enseñanza elemental y preparatoria
Enseñanza secundaria (Líbano)
b) Educación y formación técnica y profesional
Colocación y orientación profesional
Educación profesional y técnica
c) Instituto de Educación
Previa al servicio
En el servicio
d) Planificación y gestión de la educación
Gestión del programa
Recursos financieros
Cuadro 14 Necesidades de recursos del programa de educación por actividad
(En efectivo y en especie, en miles de dólares EE.UU.
Capítulo III
Programa de salud
Sinopsis
1.109 El programa de salud es el segundo en importancia del Organismo.
La base del servicio de atención de la salud del OOPS es su red de 125 instalaciones de atención primaria de la salud.
Las actividades del programa se centran en servicios generales de atención primaria de la salud que abarcan servicios médicos esenciales, servicios de salud infantil, servicios ampliados de salud materna y planificación de la familia y el control de enfermedades infecciosas y no infecciosas, apoyados por servicios de asistencia para la atención secundaria.
En el programa también se ofrecen servicios de salud ambiental en los campamentos y ayuda alimentaria a grupos vulnerables.
El OOPS se ha comprometido a aplicar las estrategias y cumplir las metas de la OMS para la erradicación de enfermedades para las que existen vacunas, como la poliomielitis, el tétanos neonatal y el sarampión, así como el control de la tuberculosis y la prevención del VIH/SIDA.
Se sigue dando gran prioridad a los programas actuales de acondicionamiento y modernización de la infraestructura sanitaria de nivel primario y de mejoramiento de las condiciones de salud ambiental en los campamentos de refugiados.
Se seguirán proporcionando servicios de eliminación de aguas residuales, conducción de aguas fluviales, abastecimiento de agua apta para el consumo, recogida y eliminación de desechos y control de roedores e insectos a los aproximadamente 1,3 millones de refugiados inscritos que viven en los campamentos.
Se reducirán las disparidades actuales en la asignación de recursos a las diferentes zonas, y se mantendrán las medidas adoptadas para aprovechar al máximo los limitados recursos financieros y humanos y lograr la eficacia en función de los costos, entre ellas la participación en la financiación de los gastos de hospitalización.
Meta
1.110 La meta del programa de salud es proteger, preservar y promover el estado de salud de los refugiados palestinos inscritos en las cinco zonas de operaciones del Organismo y atender sus necesidades de salud básicas dentro de los recursos disponibles, de conformidad con las políticas humanitarias de las Naciones Unidas y con los conceptos, principios y enfoques estratégicos básicos de la OMS.
Objetivos
1.111 Preservar la inversión sostenible en los servicios de atención de la salud materna e infantil y lograr mayores progresos en la reducción de la mortalidad derivada de la maternidad y la mortalidad en los primeros años de vida mediante un enfoque integrado de la atención primaria de la salud que concuerde con los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud así como con las normas establecidas por la Convención sobre los Derechos del Niño.
1.112 Tomar medidas para impedir la muerte y la discapacidad debidas a la actual epidemia de enfermedades no infecciosas, en particular la diabetes mellitus y las enfermedades cardiovasculares, y combatir al mismo tiempo una serie de enfermedades infecciosas graves que han persistido más allá del siglo XX, entre ellas la tuberculosis.
1.113 Mejorar el acceso de la población desfavorecida y desatendida a la atención sanitaria mediante la rehabilitación, modernización y ampliación de los servicios de atención primaria de la salud, tras un atento seguimiento de los servicios de otros proveedores de servicios de salud.
1.114 Luchar contra el aumento de los problemas mentales y psicológicos en la población de refugiados mediante la preparación de programas comunitarios multidisciplinarios centrados en la prevención y destinados a los sectores de población en riesgo.
1.115 Mejorar el acceso de los refugiados a los servicios hospitalarios esenciales mediante la aplicación de unas normas que permitan unas condiciones de hospitalización asequibles y equitativas, corrigiendo el desequilibrio en las asignaciones de fondos a las zonas y logrando una mayor eficiencia mediante la racionalización de las prácticas de remisión de pacientes.
1.116 Mejorar las condiciones de salud ambiental en los campamentos de refugiados ejecutando proyectos de desarrollo para modernizar la infraestructura de abastecimiento de agua, alcantarillado, drenaje y eliminación de desechos sólidos e integrar estos sistemas en los sistemas municipales o regionales de las autoridades de acogida.
1.117 Reforzar la capacidad de planificación y evaluación del sistema de atención sanitaria, mejorando los métodos de recopilación y análisis de datos y actualizando los conocimientos técnicos del personal sanitario sobre el uso de información basada en pruebas, incluido el uso de la tecnología de la información, para mejorar la gestión y la atención.
1.118 Contribuir al establecimiento en todo el sistema de programas de incorporación de la perspectiva de género, atención a los niños discapacitados, salud psicosocial y preparación para la vida activa dentro de unas estrategias aplicadas en todo el sistema.
1.119 Impedir las interrupciones de los servicios y fallas de calidad en situaciones de emergencia, respondiendo a los nuevos problemas de salud y asegurando al mismo tiempo la sostenibilidad de las estrategias de intervención a largo plazo.
Productos del programa
1.120 Se realizarán más de 19 millones de consultas ambulatorias en los dispensarios del Organismo para el tratamiento de afecciones agudas y crónicas.
1.121 Se proporcionará atención prenatal a 90.000 mujeres embarazadas, las cuales se someterán a pruebas de detección de la anemia y recibirán suplementos de hierro y vitaminas, y un número similar de mujeres acudirá por lo menos a una consulta dentro de las seis primeras semanas después del parto.
1.122 Se supervisará y orientará a más de 100.000 clientes de los servicios de planificación familiar y se les suministrará anticonceptivos modernos.
1.123 Se inmunizará completamente a 160.000 niños menores de 2 años con vacunas iniciales y de recuerdo.
1.124 Se supervisará el crecimiento y desarrollo de 240.000 niños menores de 3 años, se les examinará para el diagnóstico de la anemia y se dará tratamiento a los niños anémicos.
1.125 Se examinará y se hará un seguimiento de más de 130.000 pacientes con enfermedades no infecciosas, tales como las afecciones cardiovasculares y la diabetes, en el marco de una estrategia de prevención y control de los principales factores de riesgo, y se les dará tratamiento.
1.126 Se examinará a 55.000 nuevos alumnos y se les inmunizará contra enfermedades para las que existan vacunas, y se examinará a otros 400.000 para evaluar su estado de salud, haciendo hincapié en las discapacidades que puedan controlarse, como las que afectan a la vista y el oído.
1.127 Se dará tratamiento en hospitales concertados o mediante planes de reembolso primario a 60.000 pacientes con afecciones agudas, o que supongan un riesgo de muerte, que no puedan ser tratados en centros de atención primaria1.128 Cada año se dará a 600.000 refugiados tratamiento para problemas dentales y periodontales y se examinarán más de 200.000 niños y mujeres embarazadas para el diagnóstico de la caries.
1.129 Se implantarán ocho sistemas de abastecimiento de agua, alcantarillado y drenaje en campamentos de refugiados en la Franja de Gaza, el Líbano y la República Árabe Siria mediante fondos para proyectos, y se seguirá progresando en la mecanización de la gestión de desechos sólidos en 41 campamentos de refugiados en toda la zona de operaciones del Organismo.
1.130 Se garantizará una mayor seguridad alimentaria a 100.000 mujeres embarazadas y madres lactantes distribuyéndoles raciones alimentarias lo antes posible tras confirmarse su embarazo y durante seis meses después del parto.
1.131 Se llevarán a cabo 10 autoevaluaciones y estudios para evaluar el funcionamiento del sistema y los resultados de la atención.
1.132 Se implantará los nuevos sistemas de información sobre la gestión sanitaria y de control del suministro de medicamentos en todos los centros de atención primaria de la salud vinculados a las oficinas sobre el terreno y las sedes.
1.133 Se integrarán en los programas del OOPS relativos a la educación, la salud y los servicios sociales, en el contexto de los objetivos de desarrollo del Milenio y los centros comunitarios para la rehabilitación, cuatro actividades multidisciplinarias relacionadas con la igualdad entre los sexos, la preparación para la vida activa, el apoyo psicosocial y la atención a los niños discapacitados.
1.134 Se reforzarán las asociaciones en pro de la salud con los principales interesados, entre ellos organizaciones especializadas de las Naciones Unidas, departamentos de salud pública de las autoridades de acogida, organizaciones locales e intergubernamentales e instituciones de investigación, para la racionalización de estrategias, la armonización de los aspectos prácticos de las políticas de salud y el refuerzo de la capacidad de análisis y evaluación de programas.
1.135 Se dedicarán cada año 4.000 días-funcionario a actividades de formación en el servicio a fin de que el personal médico, de enfermería y de apoyo actualice sus conocimientos y habilidades para la aplicación de las directrices técnicas y las estrategias de intervención aprobadas, y se proporcionarán oportunidades de formación de posgrado en materia de salud pública a 20 funcionarios para que refuercen su capacidad de gestión.
1.136 Se prepararán detalladamente actividades para mejorar el funcionamiento del sistema mediante 10 reuniones generales de gestores de programas en las sedes y sobre el terreno, y se realizará un seguimiento de la ejecución de dichas actividades mediante los sistemas apropiados.
Estructura
1.137 La estructura del programa de salud es la siguiente:
a) Servicios médicos
Servicios de laboratorio
Servicios de ambulatorio
Salud maternoinfantil
Prevención y lucha contra las enfermedades
Rehabilitación física
Salud bucodental
Salud escolar
Servicios hospitalarios
b) Salud ambiental
Eliminación de aguas residuales y drenaje
Gestión de desechos sólidos
Abastecimiento de agua
Programa especial de higiene ambiental (Franja de Gaza)
c) Alimentación suplementaria
d) Gestión del programa
Recursos financieros
Cuadro 15 Necesidades de recursos del programa de salud, por actividad
(En efectivo y en especie, en miles de dólares EE.UU.
Capítulo IV Programa de servicios de socorro y servicios sociales
Sinopsis
1.138 El Organismo también presta diversos servicios de socorro y servicios sociales que seguirán a disposición de los refugiados que tengan derecho a ellos, tanto si viven en campamentos como en ciudades, pueblos o zonas remotas, y entre los cuales figuran el apoyo alimentario, la rehabilitación de viviendas y la asistencia en efectivo para casos especiales, destinada a familias de refugiados que se encuentran en circunstancias especialmente difíciles y no están en condiciones de hacer frente a sus necesidades básicas.
A finales de marzo de 2005, recibían asistencia periódica en el marco del programa de asistencia a familias en circunstancias especialmente difíciles un total de 247.197 personas (61.835 familias).
Los servicios de generación de ingresos y desarrollo comunitario fomentan la autosuficiencia entre los miembros menos favorecidos de la comunidad de refugiados, especialmente las mujeres, los jóvenes y las personas con discapacidades físicas y mentales.
El subprograma de inscripción determina quién tiene derecho a los servicios.
En situaciones de emergencia, la asistencia se extiende a las comunidades afectadas (refugiados y no refugiados) con carácter temporal y en la medida en que lo permita el apoyo de los donantes.
Meta
1.139 La meta del programa de servicios de socorro y servicios sociales es proporcionar a los refugiados palestinos más desfavorecidos asistencia humanitaria y promover la autosuficiencia entre los miembros menos favorecidos de la comunidad de refugiados, especialmente las mujeres, los jóvenes y las personas con discapacidades físicas y mentales.
Objetivos
1.140 Aliviar la pobreza entre las personas más vulnerables de la comunidad de refugiados palestinos añadiendo al socorro a corto plazo la satisfacción de las necesidades de desarrollo a más largo plazo, mediante un criterio basado en las necesidades que satisfaga las necesidades reales a la vez que da preponderancia a la igualdad de oportunidades y al derecho al desarrollo humano básico.
1.141 Aliviar de modo inmediato la difícil situación de las familias de refugiados más pobres que reúnan los requisitos mediante la prestación de apoyo básico para la subsistencia con una eliminación gradual, lograda entre las autoridades anfitrionas y el OOPS, de las insuficiencias en la ayuda.
Pagos anuales en efectivo a familias en circunstancias especialmente difíciles
Datos comparados de la autoridad anfitriona y el OOPS en 2004
* Familia de tamaño medio en circunstancias especialmente difíciles en 2004.
1.142 Promover y facilitar actividades de base comunitaria mediante organizaciones comunitarias que creen oportunidades sociales, culturales, económicas o educacionales y proporcionen servicios a mujeres, ancianos, niños, jóvenes y personas con discapacidades y a sus familias.
1.143 Promover la capacidad institucional de las organizaciones comunitarias mediante la capacitación y la asistencia técnica a fin de fomentar la participación de los refugiados en el diseño y la prestación de servicios sociales para los grupos vulnerables en sus comunidades.
1.144 Promover la eficiencia y la eficacia de la prestación de servicios a las familias en circunstancias especialmente difíciles mediante la reducción del número de casos de que se ocupan los trabajadores sociales, la capacitación sistemática en el empleo y la mejora de las condiciones de trabajo generales.
1.145 Mejorar la calidad del programa de microcrédito de apoyo a la comunidad y promover las oportunidades de inserción económica mediante la capacitación y un mayor acceso a diferentes tipos de préstamos.
1.146 Proporcionar viviendas a familias que han perdido sus hogares o que ocupan viviendas que no reúnen las condiciones adecuadas a causa de la pobreza crónica, conforme a la evaluación realizada en cada zona.
1.147 Ayudar a las familias a satisfacer pequeñas necesidades de emergencia durante una crisis económica o monetaria que las afecte de modo concreto, mediante la provisión selectiva de ayuda en efectivo según sus necesidades reales.
1.148 Computarizar los registros de inscripción de 4,8 millones de refugiados mediante las nuevas tecnologías de información basadas en la Web y establecer bases de datos integradas de los refugiados obtenidas de todos los programas del Organismo.
Productos del programa
1.149 Se proporcionará asistencia a 281.000 personas en circunstancias especialmente difíciles utilizando un criterio de trabajo social genérico y una orientación de política basada en las necesidades.
La supervisión se realizará mediante visitas regulares a los hogares por 350 trabajadores sociales con la fiscalización constante del personal directivo superior de las zonas.
1.150 Se distribuirán 2 millones de paquetes de alimentos.
1.151 Se mejorará la capacidad de gestión de 791 miembros de comités que supervisan los centros comunitarios administrados por los refugiados, con objeto de mejorar la eficacia de las operaciones de crédito destinadas a promover la autosuficiencia entre los refugiados.
1.152 Se aplicarán medidas de emergencia, conforme a las necesidades, como distribución de alimentos, asistencia a largo plazo a los discapacitados, reconstrucción de viviendas, reparación o adaptación de viviendas, con creación de accesos para los discapacitados, servicios de asesoramiento y de referencia, asistencia de emergencia en efectivo para el alojamiento temporal de familias sin hogar y para otras necesidades.
1.153 Las familias que han debido enfrentarse a situaciones de emergencia o de crisis recibirán una cantidad única en efectivo a fin de que puedan satisfacer sus necesidades humanitarias básicas.
1.154 Se mejorarán los procedimientos de inscripción mediante la reunión por el OOPS de los datos individuales y familiares y se consolidarán 16 millones de documentos relativos a las familias obtenidos de los programas del Organismo.
1.155 El 25% de las viviendas que se considere que necesitan rehabilitación se reconstruirán o repararán.
1.156 Se proporcionará apoyo técnico a 102 servicios que estimulan la autosuficiencia entre las personas más vulnerables de la comunidad.
1.157 Se establecerá un nuevo sistema de datos de modo conjunto con las organizaciones comunitarias para promover la planificación, ejecución, supervisión y evaluación de las actividades y operaciones de todos los centros.
1.158 Se aplicarán políticas de igualdad entre los géneros y de protección de los discapacitados.
1.159 Se potenciará la condición de las mujeres refugiadas mediante sensibilización, capacitación, asesoramiento jurídico y concesión de préstamos.
1.160 Los centros de rehabilitación comunitarios proporcionarán ayuda a 25.000 refugiados con discapacidades sobre la base de un criterio comunitario de rehabilitación.
1.161 Sesenta mil niños y jóvenes han participado en actividades llevadas a cabo por organizaciones comunitarias de modo consecuente con lo establecido en la Convención sobre los Derechos del Niño.
1.162 Veinte mil personas y sus familias se beneficiaran de microcréditos.
1.163 Trescientos cincuenta funcionarios del programa de servicios de socorro y servicios sociales recibirán el certificado en metodologías de trabajo social general otorgado por una universidad internacionalmente reconocida.
1.164 El personal de dirección del programa de servicios de socorro y servicios sociales participará en 10 seminarios de formación técnica.
Estructura
1.165 La estructura del programa de servicios de socorro y servicios sociales es la siguiente:
a) Servicios de socorro
Apoyo alimentario
Rehabilitación de viviendas
Asistencia en efectivo para casos especiales
b) Elegibilidad e inscripción
c) Servicios sociales
Programa de desarrollo comunitario
Programa para la mujer
Programa para discapacitados
Programa para niños y jóvenes
Programa de microcrédito de apoyo comunitario
d) Gestión del programa
Recursos financieros
Cuadro 16 Necesidades de recursos del programa de servicios de socorro y servicios sociales, por actividad
(En efectivo y en especie, en miles de dólares EE.UU.
Capítulo V
Programa de microfinanciación y microempresas
Sinopsis
1.166 La misión del programa de microfinanciación y microempresas del Organismo es proporcionar a los refugiados palestinos y a otros grupos marginales ayuda para mitigar la pobreza, mejorar sus vidas y promover la actividad empresarial.
Ese programa promueve el desarrollo de las microempresas y del sector empresarial de pequeña escala proporcionando productos de capital de explotación y de inversión de capital.
Asimismo, proporciona apoyo financiero directo a los hogares de refugiados mediante préstamos para el consumo y préstamos para la construcción de viviendas.
El programa funciona mediante una red de sucursales en la Ribera Occidental, la Franja de Gaza, Jordania y la República Árabe Siria, que se autofinancian mediante la generación de los ingresos necesarios para sufragar los gastos de funcionamiento de las oficinas auxiliares.
Una de las bases del programa es el compromiso de promover la integración de la mujer en sus actividades de crédito mediante proyectos especializados de préstamos solidarios que estimulan la autosuficiencia económica de las mujeres, especialmente de aquellas que trabajan en el sector no estructurado de la economía.
Finalmente, el programa ejecuta un plan muy eficiente y económico de capacitación en pequeñas empresas y microempresas en la Franja de Gaza que contribuye a la promoción del espíritu empresarial y a la mejora de la capacidad empresarial en la comunidad local de empresarios.
Meta
1.167 La meta del programa de microfinanciación y microempresas es promover el desarrollo económico y aliviar la pobreza.
Esto se logra mediante la provisión de créditos para empresas, para el consumo de los hogares y para satisfacer las necesidades en materia de vivienda, que mejorarán la calidad de vida de las familias, los pequeños empresarios y los microempresarios, permitirán mantener los puestos de trabajo, reducir el desempleo, aliviar la pobreza, potenciar la condición de la mujer y proporcionar oportunidades para la obtención de ingresos a los refugiados palestinos y a otros grupos conexos de pobres y marginados.
Objetivos
1.168 Proporcionar préstamos a empresas, consumidores y hogares en una escala suficientemente grande para que repercuta de modo importante y mensurable en las vidas de las personas más pobres.
1.169 Proporcionar crédito de manera autónoma, sostenible y eficaz en función de los costos concentrando los servicios financieros en las zonas urbanas más pobres que cuentan con un elevado número de empresas comerciales y de servicios, así como de industrias.
Las zonas se seleccionarán principalmente sobre la base de que tengan una gran densidad de refugiados palestinos.
1.170 Desarrollar y ampliar el programa adhiriéndose a las normas internacionales de eficiencia y de cobertura, a fin de que pueda compararse y evaluarse en relación con otras instituciones análogas.
El programa procura mantener las prácticas más idóneas de la rama económica naciente de la microfinanciación mediante su participación en las redes locales y regionales de microfinanciación, adhiriéndose a las normas establecidas para esa rama económica por instituciones como el Grupo Consultivo de Asistencia a los Pobres, la Agencia de Desarrollo Internacional de los Estados Unidos, la Red de Microfinanciación, la Fundación Calmeadow y Acción Internacional.
1.171 Cumplir las nuevas normas para la capacitación empresarial y los servicios de desarrollo comerciales, conforme a los cuales los gastos directos de la formación se sufragan con cargo a los derechos que pagan los participantes, y los gastos generales y administrativos con cargo a contribuciones de los donantes.
Productos del programa
1.172 Se abrirán seis oficinas auxiliares adicionales durante el bienio, dos en la Ribera Occidental, dos en Jordania y dos en la República Árabe de Siria, con objeto de ampliar el alcance de los productos ofrecidos y su diversidad.
1.173 Se harán 124.000 préstamos por un valor de 150 millones de dólares de los EE.UU.
durante el bienio 2006-2007.
1.174 Se realizará en la Franja de Gaza un plan experimental de préstamos para nuevas viviendas en 2005.
Los préstamos para viviendas también se ofrecerán en la Ribera Occidental en 2006 y en Jordania y la República Árabe Siria en 2007.
1.175 El alcance regional de los prestamos a consumidores en la Ribera Occidental y la Franja de Gaza se ampliará a Jordania y la República Árabe Siria en 2007.
1.176 Se logrará un mayor fomento de la capacidad y un creciente desarrollo de los recursos humanos en Jordania y la República Árabe Siria mediante la ampliación a esos dos países del programa de capacitación en el empleo ya establecido en la Ribera Occidental y la Franja de Gaza en esas esferas.
1.177 Se establecerá un sistema en línea centralizado de información de la gestión de los préstamos basado en normas internacionales y concebido para utilizar las diferentes metodologías relativas a los productos y satisfacer las necesidades de presentación de informes financieros y operacionales del programa.
Esto dará como resultado una corriente de información perfeccionada y en tiempo real, mejores controles internos, procesos comerciales simplificados y mejores informes sobre la gestión.
1.178 Se mantendrá el mismo nivel de actividad logrado durante años anteriores por el programa de formación para pequeñas empresas y microempresas.
Estructura
1.179 La estructura del programa de microfinanciación y microempresas es la siguiente:
a) Préstamos a microempresas
b) Préstamos a grupos solidarios
c) Créditos para pequeñas empresas
d) Préstamos destinados al consumo
e) Préstamos para vivienda
f) Formación para pequeñas empresas y microempresas (únicamente en la Franja de Gaza)
g) Gestión del programa
Recursos financieros
Cuadro 17 Necesidades de recursos del programa de microfinanciación y microempresas, por actividad
(En miles de dólares EE.UU.
Capítulo VI Servicios operacionales y técnicos
Sinopsis
1.180 La misión del Departamento de servicios operacionales y técnicos del Organismo es mantener los servicios a los clientes mediante la creación de efectos sinérgicos en las funciones de los sistemas de información y los servicios de adquisiciones, logística y construcción e ingeniería del Organismo, y dirigir esos servicios para conseguir los mejores resultados en lo que se refiere a la rentabilidad, contribuyendo así al mandato del OOPS de prestar asistencia humanitaria a los refugiados de Palestina.
Meta
1.181 La meta del Departamento de servicios operacionales y técnicos es prestar apoyo a los programas principales del Organismo proporcionando servicios integrados de apoyo operacional en los sectores de adquisiciones y logística, tecnología de la información y las comunicaciones e ingeniería y construcción, sobre la base de políticas amplias y de una estrategia global destinadas a lograr una calidad óptima y la mejor relación costo-beneficio en la provisión de asistencia humanitaria a los refugiados palestinos.
Objetivos
1.182 Desempeñar una función de control de calidad a fin de promover la satisfacción de los clientes mediante el logro de la eficiencia en la comunicación, la fiabilidad, la oportunidad y la eficacia en función de los costos de los servicios operacionales y de apoyo en la tecnología de la información y las comunicaciones, las adquisiciones y la ingeniería.
1.183 Contribuir a la mejora de las condiciones de vida de los refugiados que se encuentran en campamentos, iniciando un programa amplio de desarrollo de campamentos.
1.184 Realizar otras mejoras en los sectores de adquisiciones y logística, tecnología de la información y las comunicaciones, y construcción e ingeniería para asegurar que la provisión de servicios alcance la mejor relación costo-beneficio.
Productos
1.185 Las reformas y mejoras llevadas a cabo por el Departamento se consolidarán en políticas y estrategias claras.
1.186 Se establecerá en el Departamento de servicios operacionales y técnicos una dependencia de control de calidad y otros mecanismos adecuados, y se examinarán y evaluarán las mejoras, las actividades de reforma y los planes de adopción de medidas correctivas y preventivas.
1.187 Todos los funcionarios del Departamento de servicios operacionales y técnicos participarán en un programa de perfeccionamiento del personal y 27 funcionarios obtendrán certificados internacionales en práctica de las adquisiciones.
1.188 Todos los formularios de contratos y licitaciones serán revisados para tener en cuenta las novedades técnicas y jurídicas que se hayan registrado.
1.189 Se establecerá una estrategia de relaciones con las empresas para que el Organismo pueda obtener un máximo de beneficios.
1.190 Se elaborará un plan amplio de desarrollo de campamentos que abarque todas las actividades pertinentes del Organismo.
1.191 Se adoptarán políticas apropiadas para el sector de la vivienda y una estrategia de construcción de viviendas nuevas, y se articulará un criterio amplio de abordar el desarrollo de los campamentos.
1.192 Se elaborarán tres cuestionarios amplios para medir la satisfacción de los clientes respecto de los diversos servicios proporcionados por el Departamento.
1.193 Se tramitarán todas las solicitudes de adquisiciones conforme a las especificaciones establecidas, de modo oportuno y dentro del calendario de compras aprobado.
1.194 Se centralizarán todos los servicios de seguros, inclusive la contratación de los seguros.
1.195 Se utilizará a nivel de todo el Organismo un sistema de adquisición de productos y servicios y de inventario plenamente integrado con el sistema del OOPS de planificación institucional de los recursos.
1.196 Se promoverán todos los servicios de tecnología de la información y las comunicaciones mediante la aplicación de un programa claramente definido de estrategia y ejecución.
1.197 Se ampliará la infraestructura de tecnología de la información y las comunicaciones a fin de poder satisfacer todas las necesidades de los programas y los departamentos.
Estructura
1.198 La estructura de los servicios operacionales y técnicos es la siguiente:
a) Servicios de adquisiciones y logística
b) Servicios de tecnología de información y las comunicaciones
c) Servicios de ingeniería y construcción
Recursos financieros
Cuadro 18 Necesidades de recursos de los servicios operacionales y técnicos, por actividad
(En efectivo y en especie, en miles de dólares de EE.UU.
Capítulo VII
Servicios comunes
Sinopsis
1.199 Los servicios comunes proporcionan la supervisión y el apoyo apropiados que requieren el Organismo y sus programas.
1.200 Los servicios comunes incluyen: la oficina del Comisionado General, los servicios jurídicos, la auditoría e inspección, las relaciones externas, la información pública, el análisis de políticas, las Oficinas de Enlace de Nueva York y Ginebra, la administración y los recursos humanos y los servicios financieros.
Meta
1.201 La meta de los servicios comunes es mantener el funcionamiento del Organismo mediante un apoyo jurídico sólido, una gestión eficiente en función de los costos, así como eficaz, un análisis de política y una recaudación de fondos y una relación con los interlocutores internos eficientes.
Objetivos
1.202 Proporcionar asesoramiento de política al Comisionado General y asegurar la ejecución sin problemas de las decisiones de política y la coherencia general de las operaciones del Organismo.
1.203 Proporcionar asesoramiento y apoyo jurídicos respecto de cuestiones de derecho internacional y de cuestiones particulares relacionadas con las prerrogativas e inmunidades del Organismo y su personal.
1.204 Asegurar la rendición de cuentas y la transparencia en todo el Organismo.
1.205 Mantener relaciones positivas y productivas con los donantes y promover la gestión de los proyectos en todo el ciclo de los proyectos.
1.206 Promover la sensibilización respecto del Organismo y el apoyo a éste de los ciudadanos, los gobiernos y las organizaciones no gubernamentales de los países donantes y anfitriones, así como de la población de refugiados y del personal del Organismo.
1.207 Proporcionar análisis de programas y políticas que permitan al Organismo responder a las circunstancias operacionales, políticas y sociales cambiantes.
1.208 Mantener los enlaces y fortalecer la cooperación con otros organismos de las Naciones Unidas y participar en los foros intergubernamentales.
1.209 Mantener y mejorar los servicios de recursos humanos destinados a todos los funcionarios internacionales y locales.
1.210 Administrar de modo eficiente los recursos financieros del Organismo.
Estructura
1.211 La estructura de los servicios comunes del Organismo es la siguiente:
a) Oficina del Comisionado General
b) Servicios jurídicos
c) Auditoría e inspección
d) Relaciones exteriores
e) Información pública
f) Análisis de políticas
g) Administración de recursos humanos
h) Servicios financieros
Recursos financieros
Cuadro 19 Necesidades de recursos de los servicios comunes, por actividad
(En efectivo y en especie, en miles de dólares EE.UU.
Gastos del personal
Cuadro 20 Plantilla de personal internacional, 2006-2007
1.212 Los 62 puestos financiados con cargo a otras fuentes que figuran en el cuadro 20 supra incluyen 23 puestos financiados con fondos para proyectos, 16 puestos de oficiales subalternos del cuadro orgánico financiados por gobiernos, dos puestos financiados por la UNESCO, dos puestos financiados por la OMS, un puesto financiado por el programa de microfinanciación y microempresas, un puesto de D-1, uno de P-5, siete de P-4, ocho de P-3 y uno de P-2 (18 puestos en total) incluidos en relación con las necesidades totales del Organismo de posible financiación con cargo al presupuesto general de las Naciones Unidas o mediante financiación para fines concretos.
1.213 En virtud de su resolución 3331 B (XXIX), 17 de diciembre de 1974, la Asamblea General decidió que los gastos en sueldos del personal internacional al servicio del OOPS, que de otro modo se costearían mediante contribuciones voluntarias, deberían financiarse, con efecto a partir del 1° de enero de 1975, con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas, mientras estuviera vigente el mandato del Organismo.
1.214 En cumplimiento de la resolución de la Asamblea General antes mencionada, no se llevarán a cabo contrataciones en relación con los 18 puestos adicionales a que se hace referencia en el párrafo 1.212 supra a menos que se reciban suficientes recursos financieros de las Naciones Unidas, o de los donantes, destinados específicamente a esos puestos.
Esos puestos se incluyen en el presupuesto para 2006-2007 con objeto de reflejar en él todas las necesidades de recursos de personal del Organismo para el bienio.
Cuadro 21 Personal local estimado al 31 de diciembre de 2007 desglosado por programas y zonas
Gráfico 9
Personal local estimado al 31 de diciembre de 2007 desglosado por zonas
Presupuesto de los proyectos
1.215 En los últimos años, la financiación de los proyectos ha representado una parte considerable de los ingresos y los gastos del Organismo.
Los proyectos forman parte integral de las actividades de los programas y son el medio por el que se financian casi todos los gastos de capital del Organismo (por ejemplo, la construcción de escuelas y la modernización de los centros de salud), así como los gastos relativos al mejoramiento de la salubridad ambiental y la rehabilitación de viviendas.
1.216 El presupuesto de los proyectos se ha preparado de conformidad con las prioridades generales del Organismo en lo que respecta a la financiación de proyectos, que se mencionan a continuación.
Esas prioridades generales tienen categoría análoga y la enumeración no entraña a jerarquía alguna.
a) Ampliar, modernizar y rehabilitar a fondo las infraestructuras de enseñanza primaria y salud;
b) Promover al máximo el potencial económico y las oportunidades de empleo;
c) Desarrollar la infraestructura de los campamentos;
d) Mejorar la capacidad, incluso respecto de la gestión de sistemas;
e) Lograr la paridad con las normas de la autoridad anfitriona;
f) Aliviar las dificultades de los grupos vulnerables y proporcionales apoyo esencial;
g) Otras prioridades, por ejemplo construcción o modernización de almacenes.
1.217 En el momento de la preparación del presupuesto, el presupuesto de los proyectos representa la mejor estimación por parte del Organismo de sus necesidades inmediatas de financiación de proyectos para el bienio 2006-2007.
Durante el bienio, el Organismo presentará a los donantes propuestas de proyectos correspondientes al presupuesto de los proyectos.
Cuadro 22 Presupuesto de los proyectos desglosado por programas
(En miles de dólares EE.UU.
* Incluye 4,3 millones de dólares en 2006 y 4,8 millones de dólares en 2007 financiados con cargo a los ingresos del programa de microfinanciación y microempresas y el programa de microcrédito y ahorro.
1.218 En el cuadro 22 se presenta el presupuesto de los proyectos desglosado por programas y en el gráfico 10 se muestra cómo se distribuye el presupuesto entre las zonas.
El presupuesto de los proyectos asciende a 150.466 dólares para el año 2006 y 135.855.000 dólares para el año 2007.
Esas sumas representan el 22,3% del volumen presupuestario total para el bienio.
Con excepción del Programa de microfinanciación y microempresas, que es un proyecto autofinanciado cuyos costos periódicos ascienden a 9,1 millones de dólares durante el bienio, el presupuesto de los proyectos representa actividades sin recursos propios.
Gráfico 10 Presupuesto de los proyectos desglosado por zonas
(En miles de dólares EE.UU.
Presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
1.219 Para más detalles relativos a actividades y programas del OOPS se debe consultar el documento del presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 del OOPS.
A/60/13/Add.1
iv
iii
Oficinas en las sedes
Oficina de Jordania
Oficinas de Enlace
Oficinas de apoyo directo
Departamentos
de apoyo
(Sede)
Oficinas de zona
Oficina de Siria
Oficina de la Ribera Occidental
Oficina del Líbano
Departamento
de Servicios de Socorro y Servicios Sociales
(Ammán)
Departamentos
de programas
(Sede)
Oficina del Comisionado General Sede (Gaza)
Departamento de Servicios Operacionales
y Técnicos (Ammán)
Departamento de Administración y Recursos Humanos (Gaza)
Oficina Ejecutiva (Gaza)
Oficina del Coordinador y Representante (Ammán)
Oficina de Información Pública (Gaza)
Dependencia de Análisis de Políticas (Gaza)
Oficina de Gaza
Departamento de Educación (Ammán)
Departamento de Relaciones Exteriores (Gaza)
Departamento de Finanzas (Gaza)
Departamento de Operaciones (Gaza)
Oficina de Enlace (Nueva York)
Oficina de Enlace (Ginebra)
Departamento de Salud (Ammán)
Departamento de
Auditoría e Inspección
(Ammán)
Departamento de Asuntos Jurídicos (Gaza)
Oficina de Enlace (El Cairo)
Departamento de Microfinanzas y Microempresas (Jerusalén)
Franja de Gaza
Líbano
República Árabe
Siria
Jordania
Ribera
Occidental
Sedes
Gastos 2002-2003
Consignaciones 2004-2005
Estimación 2006-2007
Sedes
2%
Franja de
Gaza
33%
Ribera
Occidental
17%
República
Árabe Siria
12%
Jordania
24%
Líbano
12%
Sede
0,02%
Franja de Gaza
40,10%
Ribera Occidental
26,94%
República Árabe Siria
15,61%
Jordania
8,16%
Líbano
9,17%
0546192s.doc 23
24 0546192s.doc
0546192s.doc 31
30 0546192s.doc