# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
ACTA FINAL
LA CONFERENCIA DE LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS, convocada en Bruselas el 30 de septiembre de 2003 para adoptar de común acuerdo el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa, ha adoptado los siguientes textos:
I.
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
II.
1.
Protocolo sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea
2.
Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad
3.
Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
4.
Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo
5.
Protocolo sobre los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones
6.
Protocolo sobre las sedes de las instituciones y de determinados órganos, organismos y servicios de la Unión Europea
7.
Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea
8.
Protocolo sobre los Tratados y las Actas de adhesión del Reino de Dinamarca, de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte; de la República Helénica; del Reino de España y de la República Portuguesa, y de la República de Austria, de la República de Finlandia y del Reino de Suecia
9.
Protocolo sobre el Tratado y el Acta de adhesión de la República Checa, la República de Estonia, la República de Chipre, la República de Letonia, la República de Lituania, la República de Hungría, la República de Malta, la República de Polonia, la República de Eslovenia y la República Eslovaca
10.
Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo
11.
Protocolo sobre los criterios de convergencia
12.
Protocolo sobre el Eurogrupo
13.
Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte respecto de la unión económica y monetaria
14.
Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca respecto de la unión económica y monetaria
15.
Protocolo sobre determinadas funciones del Banco Nacional de Dinamarca
16.
Protocolo sobre el régimen del franco de la Comunidad Financiera del Pacífico
17.
Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea
18.
Protocolo sobre la aplicación de determinados aspectos del artículo III-130 de la Constitución al Reino Unido y a Irlanda
19.
Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto de las políticas relativas a los controles fronterizos, al asilo y a la inmigración, así como respecto de la cooperación judicial en materia civil y de la cooperación policial
20.
Protocolo sobre la posición de Dinamarca
21.
Protocolo sobre las relaciones exteriores de los Estados miembros con respecto al cruce de fronteras exteriores
22.
Protocolo sobre el derecho de asilo a nacionales de los Estados miembros
23.
Protocolo sobre la cooperación estructurada permanente establecida por el apartado 6 del artículo I-41 y por el artículo III-312 de la Constitución
24.
Protocolo sobre el apartado 2 del artículo I-41 de la Constitución
25.
Protocolo sobre las importaciones en la Unión Europea de productos petrolíferos refinados en las Antillas neerlandesas
26.
Protocolo sobre la adquisición de bienes inmuebles en Dinamarca
27.
Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros
28.
Protocolo sobre el artículo III-214 de la Constitución
29.
Protocolo sobre la cohesión económica, social y territorial
30.
Protocolo sobre el régimen especial aplicable a Groenlandia
31.
Protocolo sobre el artículo 40.3.3 de la Constitución irlandesa
32.
Protocolo sobre el apartado 2 del artículo I-9 de la Constitución relativo a la adhesión de la Unión al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales
33.
Protocolo sobre los actos y tratados que completaron o modificaron el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado de la Unión Europea
34.
Protocolo sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión
35.
Protocolo sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero
36.
Protocolo por el que se modifica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica
III.
1.
Anexo I - Lista prevista en el artículo III-226 de la Constitución
2.
Anexo II - Países y territorios de ultramar a los que se aplicarán las disposiciones del Título IV de la Parte III de la Constitución
La Conferencia ha adoptado las siguientes Declaraciones anexas a la presente Acta final:
A.
1.
Declaración relativa al artículo I-6
2.
Declaración relativa al apartado 2 del artículo I-9
3.
Declaración relativa a los artículos I-22, I-27 y I-28
4.
Declaración relativa al apartado 7 del artículo I-24 sobre la decisión del Consejo Europeo relativa al ejercicio de la presidencia del Consejo
5.
Declaración relativa al artículo I-25
6.
Declaración relativa al artículo I-26
7.
Declaración relativa al artículo I-27
8.
Declaración relativa al artículo I-36
9.
Declaración relativa a los artículos I-43 y III-329
10.
Declaración relativa al artículo I-51
11.
Declaración relativa al artículo I-57
12.
Declaración relativa a las explicaciones sobre la Carta de los Derechos Fundamentales
13.
Declaración relativa al artículo III-116
14.
Declaración relativa a los artículos III-136 y artículos III-267
15.
Declaración relativa a los artículos III-160 y III-322
16.
Declaración relativa a la letra c) del apartado 2 del artículo III-167
17.
Declaración relativa al artículo III-184
18.
Declaración relativa al artículo III-213
19.
Declaración relativa al artículo III-220
20.
Declaración relativa al artículo III-243
21.
Declaración relativa al artículo III-248
22.
Declaración relativa al artículo III-256
23.
Declaración relativa al segundo párrafo del apartado 1 del artículo III-273
24.
Declaración relativa al artículo III-296
25.
Declaración relativa al artículo III-325 sobre la negociación y celebración de acuerdos internacionales por los Estados miembros en relación con el espacio de libertad, seguridad y justicia
26.
Declaración relativa al apartado 4 del artículo III-402
27.
Declaración relativa al artículo III-419
28.
Declaración relativa al apartado 7 del artículo IV-440
29.
Declaración relativa al apartado 2 del artículo IV-448
30.
Declaración relativa a la ratificación del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
B.
Declaraciones relativas al Protocolo sobre los Tratados y las Actas de adhesión del Reino de Dinamarca, de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, de la República Helénica, del Reino de España y de la República Portuguesa, y de la República de Austria, de la República de Finlandia y del Reino de Suecia
31.
Declaración relativa a las Islas Åland
32.
Declaración relativa al pueblo sami
Declaraciones relativas al Protocolo sobre el Tratado y el Acta de adhesión de la República Checa, la República de Estonia, la República de Chipre, la República de Letonia, la República de Lituania, la República de Hungría, la República de Malta, la República de Polonia, la República de Eslovenia y la República Eslovaca
33.
Declaración relativa a las zonas de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en Chipre
34.
Declaración de la Comisión relativa a las zonas de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en Chipre
35.
Declaración relativa a la central nuclear de Ignalina en Lituania
36.
Declaración relativa al tránsito de personas por vía terrestre entre la región de Kaliningrado y otras partes de la Federación de Rusia
37.
Declaración relativa a la Unidad 1 y a la Unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia
38.
Declaración relativa a Chipre
39.
Declaración relativa al Protocolo sobre la posición de Dinamarca
40.
Declaración relativa al Protocolo sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión
41.
Declaración relativa a Italia
Además, la Conferencia ha tomado nota de las siguientes declaraciones anexas a la presente Acta final:
42.
Declaración del Reino de los Países Bajos relativa al artículo I-55
43.
Declaración del Reino de los Países Bajos relativa al artículo IV-440
44.
Declaración de la República Federal de Alemania, de Irlanda, de la República de Hungría, de la República de Austria y del Reino de Suecia
45.
Declaración del Reino de España y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
46.
Declaración del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte relativa a la definición del término « nacionales »
47.
Declaración del Reino de España relativa a la definición del término « nacionales »
48.
Declaración del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte relativa al derecho de voto en las elecciones al Parlamento Europeo
49.
Declaración del Reino de Bélgica relativa a los Parlamentos nacionales
50.
Declaración de la República de Letonia y de la República de Hungría relativa a la ortografía del nombre de la moneda única en el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
Hecho en Roma, el veintinueve de octubre del dos mil cuatro.
V Římě dne dvacátého devátého října dva tisíce čtyři
Udfærdiget i Rom den niogtyvende oktober to tusind og fire.
Geschehen zu Rom am neunundzwanzigsten Oktober zweitausendundvier.
Kahe tuhande neljanda aasta oktoobrikuu kahekümne üheksandal päeval Roomas
Έγινε στη Ρώμη, στις είκοσι εννέα Οκτωβρίου δύο χιλιάδες τέσσερα.
Done at Rome on the twenty-ninth day of October in the year two thousand and four.
Fait à Rome, le vingt-neuf octobre deux mille quatre.
Arna dhéanamh sa Róimh, an naoú lá fichead de Dheireadh Fómhair sa bhliain dhá mhíle is a ceathair
Fatto a Roma, addi' ventinove ottobre duemilaquattro.
Romā, divi tūkstoši ceturtā gada divdesmit devītajā oktobrī
Priimta du tūkstančiai ketvirtų metų spalio dvidešimt devintą dieną Romoje
Kelt Rómában, a kétezer-negyedik év október havának huszonkilencedik napján
Magħmul f'Ruma fid-disa' u għoxrin jum ta' Ottubru tas-sena elfejn u erbgħa
Gedaan te Roma, de negenentwintigste oktober tweeduizendvier.
Sporządzono w Rzymie dnia dwudziestego dziewiątego października roku dwutysięcznego czwartego
Feito em Roma, em vinte e nove de Outubro de dois mil e quatro
V Ríme dvadsiatehodeviateho októbra dvetisícštyri
V Rimu, devetindvajsetega oktobra leta dva tisoč štiri
Tehty Roomassa kahdentenakymmenentenäyhdeksäntenä päivänä lokakuuta vuonna kaksituhattaneljä.
Som skedde i Rom den tjugonionde oktober tjugohundrafyra.
Pour Sa Majesté le Roi des Belges
Voor Zijne Majesteit de Koning der Belgen
Für Seine Majestät den König der Belgier
*** firma ***
Cette signature engage également la Communauté française, la Communauté flamande, la Communauté germanophone, la Région wallonne, la Région flamande et la Région de Bruxelles-Capitale.
Deze handtekening verbindt eveneens de Vlaamse Gemeenschap, de Franse Gemeenschap, de Duitstalige Gemeenschap, het Vlaamse Gewest, het Waalse Gewest en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.
Diese Unterschrift bindet zugleich die Deutschsprachige Gemeinschaft, die Flämische Gemeinschaft, die Französische Gemeinschaft, die Wallonische Region, die Flämische Region und die Region Brüssel-Hauptstadt.
Za prezidenta České republiky
*** firma ***
For Hendes Majestæt Danmarks Dronning
*** firma ***
Für den Präsidenten der Bundesrepublik Deutschland
*** firma ***
Eesti Vabariigi Presidendi nimel
*** firma ***
Για τον Πρόεδρο της Ελληνικής Δημοκρατίας
*** firma ***
Por Su Majestad el Rey de España
*** firma ***
Pour le Président de la République française
*** firma ***
Thar ceann Uachtarán na hÉireann
For the President of Ireland
*** firma ***
Per il Presidente della Repubblica italiana
*** firma ***
Για τον Πρόεδρο της Κυπριακής Δημοκρατίας
*** firma ***
Latvĳas Republikas Valsts prezidentes vārdā
*** firma ***
Lietuvos Respublikos Prezidento vardu
*** firma ***
Pour Son Altesse Royale le Grand-Duc de Luxembourg
*** firma ***
A Magyar Köztársaság Elnöke részéről
*** firma ***
Għall-President ta' Malta
*** firma ***
Voor Hare Majesteit de Koningin der Nederlanden
*** firma ***
Für den Bundespräsidenten der Republik Österreich
*** firma ***
Za Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej
*** firma ***
Pelo Presidente da República Portuguesa
*** firma ***
Za predsednika Republike Slovenĳe
*** firma ***
Za prezidenta Slovenskej republiky
*** firma ***
Suomen Tasavallan Presidentin puolesta
För Republiken Finlands President
*** firma ***
För Konungariket Sveriges regering
*** firma ***
For Her Majesty the Queen of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
*** firma ***
Han firmado asimismo la presente Acta final, en su condición de Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea, observadores ante la Conferencia:
Tento závěrečný akt rovněž podepsali pozorovatelé při Konferenci, jakožto státy kandidující na přistoupení k Evropské unii:
Følgende observatører ved konferencen har ligeledes undertegnet denne slutakt i deres egenskab af kandidatstater til Den Europæiske Union:
Als Beobachter bei der Konferenz haben in ihrer Eigenschaft als Kandidaten für den Beitritt zur Europäischen Union ferner diese Schlussakte unterzeichnet:
Käesoleva lõppakti on allkirjastanud Euroopa Liidu kandidaatriikide esindajatena ka konverentsi vaatlejad:
Την παρούσα Τελική Πράξη υπέγραψαν επίσης, υπό την ιδιότητά τους ως υποψηφίων για προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση κρατών, οι παρατηρητές κατά τη Διάσκεψη:
The following have also signed this Final Act, in their capacity as candidate States for accession to the European Union, having been observers to the Conference:
Ont également signé le présent acte final, en leur qualité d'États candidats à l'adhésion de l'Union européenne, observateurs auprès de la Conférence:
Shínigh na breathnóirí seo a leanas ag an gComhdháil an Ionstraim Chríochnaítheach seo freisin ina gcáil mar Stáit iarrthacha don Aontas Eorpach:
Hanno altresì firmato il presente atto finale, in qualità di Stati candidati all'Unione europea, osservatori nella Conferenza
Šo Nobeiguma aktu kā Eiropas Savienības pievienošanās kandidātvalstu vadītāji ir parakstījuši arī šādi Konferences novērotāji:
Baigiamąjį aktą taip pat pasirašo į Europos Sąjungą stojančios valstybės kandidatės, Konferencijos stebėtojos:
Ezt az záróokmányt a Európai Unió tagjelölt államaiként, amelyek a Konferencián megfigyelőként vettek részt, a következők is aláírták:
Iffirmaw ukoll dan l-Att Finali, fil-kapaċità tagħhom ta' Stati kandidati ta' l-Unjoni Ewropea, bħala osservaturi għall-Konferenza:
Deze Slotakte is tevens ondertekend door de volgende kandidaat-lidstaten van de Europese Unie, waarnemers bij de Conferentie:
Niniejszy Akt Końcowy został również podpisany przez Państwa kandydujące do przystąpienia do Unii Europejskiej, będące obserwatorami przy Konferencji:
Assinaram igualmente a presente Acta Final, na qualidade de Estados candidatos à adesão à União Europeia, observadores na Conferência:
V postavení štátov uchádzajúcich sa o pristúpenie k Európskej únii a v postavení pozorovateľov na konferencii podpísali tento záverečný akt:
To sklepno listino so kot države kandidatke za pristop k Evropski uniji in kot opazovalke Konference, podpisali tudi
Tämän päätösasiakirjan ovat Euroopan unionin jäsenehdokasvaltioina allekirjoittaneet myös konferenssiin tarkkailijoina osallistuneet:
Nedanstående observatörer vid konferensen har, i sin egenskap av kandidatstater inför anslutning till Europeiska unionen, likaledes undertecknat denna slutakt:
Зa Peпублика Бьлгария
*** firma ***
Pentru România
*** firma ***
Türkiye Cumhuriyeti Adına
*** firma ***